免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
一饱“俨福”
作者：长安小郎君
简介：卫俨&齐大福
　　一张准考证让齐大福暗恋卫俨多年，甚至为了追他，潜伏到了他身边。可后来这个人竟自己送上门来了，得来全不费工夫！
　　卫俨：盘亮条顺的网红警察小哥哥，自带粉丝上千，只取眼前一瓢
　　大福：不知己美的汉服模特兼辅警，一本正经暗恋，老老实实认怂
　　卫俨是大福的白月光，一直明晃晃地照耀着她的青春。
　　她的命运因为他的出现而逆转，他也因为她的到来而经历波澜。
　　★上班是人民警察，下班是你的警察★
　　☆上班为人民服务，下班为卫俨持家☆
　　爱情是要早点说出口
　　爱情是双向奔赴和彼此分担
　　爱情是你中有我，我中也有你
　　1.女主受过创伤，善良但不完美；
　　2.女主名字藏线索，嫌土避雷；
　　3.有剧情，有日常，治愈和成长的故事；
　　4.双洁双初恋，日更不辍；
　　5.有几篇完结文，欢迎选读。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：卫俨，齐大福 ┃ 配角：其他所有人 ┃ 其它：警察，派出所
　　一句话简介：小丑竟是我自己
　　立意：爱情，是要早点说出口


第1章 齐大福   这丫头怕不是有点虎哦！
　　手机屏幕亮了，大福走过去看，是闺蜜清清发来的微信：人间绝色齐大福。她咧嘴一笑，拿着手机到卧室躺了下来，没有忙着回复，而是点开了先前给清清发去的图片。
　　图片上的人梳着精致的发髻，穿着一身明制汉服，杏色长袄，红色绣花比甲，黑色织金马面裙，活脱脱一个贵族少女。这个少女就是大福，这是上周她参加汉服节时的模特返图。
　　大福刚上大学时就入了汉服的坑，由于扮相漂亮，慢慢地就成了本地汉服圈中数得上号的模特。她还给自己起了个圈名，叫“又逢君”，圈里的小伙伴都叫她，又又。
　　傻笑了半天，她才回复了清清一句话：老规矩，偷着乐就行了，不许外传。她总是这样，除了和清清分享，便把汉服圈和实际生活分得很开，不希望被熟人过多关注。
　　毕竟，上妆卸妆是两副面孔。
　　很快，清清又回了过来：知道啦，闷声发大财！打游戏去了，拜拜我的爱。大福很满意，发了个熊猫头噘嘴的表情结束了聊天。
　　床头的电子钟显示时间20点34分，明天是周一，工作日。
　　想到工作，大福对着窗外的夜色叹了口气。她是今年的应届生，毕业于本地嘉海市的一所普通高校，嘉南学院，专业是艺术设计。但，她的专业并不突出，如今的工作也与专业相差甚远。
　　正胡思乱想着，安静没一会儿的手机又来了信息。大福打开看时，赫然入眼“工作管理群”五个字。真巧，想什么来什么。消息是群主发的，也就是工作组的组长张苗，内容简单明了——
　　明早八点集合点名，统一着夏执勤服，收到回复。
　　夏执勤服，警察的夏执勤服，和辅警的制服就差着几个标识，乍一看区别不大。大福是这个群里唯一的辅警。又想得远了，等她回过神来再看手机，自己已经被组长单独@了两次，就她没回复了。
　　对不起组长，刚在洗澡，收到。
　　大福迅速打完字便将手机塞进了枕下。之后直到进入梦乡，她都没再碰手机。
　　……
　　手机设定的闹钟七点响起，十分钟后电子钟也响了，大福这才懒懒地起床。但再有十分钟，她就已经洗漱好出了门。下楼，骑上小电驴，出小区在路边摊买个煎饼，然后一边吃一边开，准准地在七点五十到达单位，丰乐街派出所。
　　这个流程，大福已经轻车熟路了。
　　八点点名，此刻已有人陆续从办公楼里下来。大福还没换制服，一边擦着嘴，一边快步走向更衣室。翻檐帽，浅蓝色执勤服，藏蓝色长裤，齐齐整整的制服一上身，便是另外一个人了。
　　她172的个子将将100斤，留着层次流畅的短发，肩直背挺，高挑利落，英姿飒爽这个词就是为她量身定制的。但，再飒也没什么用，也不是来选美的。
　　来到院里，大福只是安静地站在最后一排。这一排连她在内五个女警，就是派出所内勤组的全部成员。
　　点名的过程一如往常，各组各科点完之后才会到内勤组。可大福却一直很专注，专注地盯着站在第一排最高的背影。
　　“卫俨。”
　　“到！”
　　随着这声洪亮的应答，大福的嘴角不自禁地微微扬起。卫俨，就是那个最高的背影，也是她喜欢的人。
　　卫俨是所里在编的正式民警，也是一批90后年轻民警中的佼佼者。从警五年，年年评优评先，怪道是外貌也相当突出。去年执行一场大型活动的安保任务时被记者偶然拍下，第二天就成了网上讨论的焦点，近乎是个网红警察小哥哥。
　　“大福，叫你呢！想什么呢！”
　　果然是专注过头就分了心，猛被身侧同事提点，一回神，竟看见前头几排人的眼睛都盯着自己。大福心气一提，赶紧答到，可不知是不是紧张过度，喊到的同时还鬼使神差地举起了手。
　　于是，一阵哄笑。
　　虽然这个行为看起来是迷惑了些，但也不算什么大失误，队伍解散后便也过去了。可正当大福松了口气想要回办公室时，走廊下，组长张苗将她叫住了。
　　“你到所里上班也快两个月了，就算是辅警，没有受过专业训练，也应该熟悉规范了吧？点名的时候注意力不集中，闹笑话不脸红？”
　　张苗警龄十多年，一向性情严谨，但凡手下警员办事不牢，都挨过她的训。大福也不是头回领教了，自然是低头认错：
　　“对不起组长，我错了，我下次一定专心。”
　　张苗摇了摇头，有些无奈：“二十二岁的小姑娘，正是青春朝气的年纪，得有点上进心。别总仗着父母宠爱，吃穿不愁，就对工作生活没有规划。”
　　张苗爱念叨，一点小事就上纲上线，大福都了解，但这些话似乎扯远了，她并不是什么恃宠而骄的孩子。
　　“组长，你上周不是说要整理去年的报表吗？我现在就去拿来啊！我肯定好好工作！”不能顶嘴，也不想解释，大福只有借机快溜，话音没断，人已经跑上二楼了。
　　……
　　派出所历年的报表都存放在顶层四楼的档案室里，管理档案的老冯是个临近退休老警察，年轻一辈都叫他冯叔。大福到了地方，很快领出一摞报表，签了字正要走时，却见老冯拖着两个纸箱，也是要出去，看着挺费劲的。
　　“冯叔，什么东西要搬走啊？我帮你吧。”大福说着，已将报表放在一边，搭手上去。
　　老冯直起腰暂歇了口气，“这不刚换了新电脑嘛？旧的要上交报废，我得送到一楼库房去。”
　　原来是这事，最近所里的机器设备陆续都更新了一批，内勤组也是上周五才换完。大福打开纸箱看了眼，有两台主机，三个显示屏，还有一整套老式的大脑袋电脑，恐怕比她年纪还大。
　　“您歇着，都交给我！”
　　没多想，大福便将两个箱子先拖到了走廊。老冯惊诧，赶紧追出来：“你一个小丫头哪里搬得动哦！”
　　大福只是一笑，不但很快搬起了箱子，还是两个箱子叠放，一鼓气都搬了起来。老冯这下是目瞪口呆，像是看惊险的杂技一般，不敢再出声，唯恐大福分了神。
　　可大福自己倒撑得住，就是箱子叠得太高，遮挡了视线。她只能侧着脸，侧着身，用一点余光探路慢行。
　　这栋办公楼是九十年代建成的，没有电梯，于是下楼梯时又费了一番工夫。迎面来的人，只见两条细长的腿撑着箱子挪动，都是不可思议的表情。后头老冯跟上来，见状便赶紧跑到前头给她清道。
　　“我靠，这丫头怕不是有点虎哦！”
　　刚到三楼，正对楼梯口的办公室走出来两个人，其中一个抬眼一见，惊得脱口就喊。大福听到了，但看不见是谁，也没空搭理。可下一刻，手里的分量突然一轻，上头的箱子被搬开了。
　　而与此同时，眼前竟突然出现了卫俨的面孔。
　　大福愣住了，这还是她上班以来第一次离卫俨这么近。她出了好多汗，湿透的鬓发贴在颊上，脸却越发滚烫。
　　“你还愣着干嘛？”
　　卫俨的眼睛与大福对视，可话却是对身后人说的。那人便才蹦上来，一面接过剩下的箱子，目光也只盯着大福：
　　“这一个箱子就不轻了，你可真能啊！”
　　大福关注卫俨，便也认识他身边的人。这个话多的小子叫陈昭，今年刚从警校毕业，是卫俨的学弟兼搭档。
　　“不…不重。”心情依旧忐忑，手上空了就更无所适从，大福说着低了眼睛。
　　“哈哈，齐大福，你是不是还有个小名叫大力啊？”陈昭只管开玩笑，丝毫不察大福的尴尬。
　　其实大福跟所里谁都不太熟，抬头不见低头见而已。至于别人为什么都知道她，也不过就是因为她的名字。齐大福，有点憨，有点傻，根本不像年轻女孩的名字。
　　“那你是不是有个小名叫啰嗦啊？”
　　没想到，还是卫俨替她出了头。她一瞬有种受宠若惊的感觉，但很快又清醒过来——卫俨就是乐于助人的性格，从前如此，一直都是，对谁都一样吧。
　　陈昭不言语了，撇了撇嘴转身下楼。卫俨瞥了他一眼，也要走，临去前忽一笑，留下句话：
　　“小齐，以后这种事就找人帮忙，我不在，其他同事都行。”
　　才把心态调节好，这一声“小齐”就又让大福的内心动荡起来。平常的称呼从不平常的人嘴里叫出来，大概是怎么都不能平常的。她勉力镇定，道了声谢。
　　“这倒好了，就交给那俩小子吧。小齐，你别管了啊！”老冯也算松了口气，招呼着就跟下了楼。
　　大福又在原地站了会儿，像是还在愣神，然后从裤兜里掏出手机，给清清发了一条微信：
　　姐妹，我没了，被卫俨帅没了。


第2章 女粉丝   这女孩挺漂亮的
　　丰乐街派出所地处嘉海新旧城区之间，辖区的环境成分比较丰富，整体的治安就相应复杂，各样警情便是千奇百怪。因而不仅是外勤警员工作辛苦，就连内勤组的活也是成天干不完。
　　大福作为辅警，非专业人士，派给她的职责主要是综合内勤。通俗来说，就是后勤大管家。灯坏了找她，门锁打不开了也找她，哪儿缺了东西，哪儿需要采购，统统是向她报备。
　　这天一上班，维修空调的师傅就来了，大福领人去到报修的户政科，交代了情况便赶着回去处理下一件事。脚步才出科室门，走廊上来了个女孩，长发白裙，清纯的学生模样。
　　“你好，是来办理户籍的吗？这个门进去就是。”大福见女孩东张西望，似乎找不到地方，便着意指了指。
　　女孩一听便很惊喜，忙小跑过来：“小姐姐，我不办户籍，我找人。你知道卫俨警官在哪个办公室吗？”
　　大福自然知道地方，但心里莫名觉得奇怪，很快便有了个猜测，“你是他什么人？找他有事吗？”
　　“我不是他什么人，我…”女孩低头一笑，显出几分羞涩，“小姐姐，求你告诉我吧，我不会耽误你们工作的！”
　　这情形，大福心里落定了两个字：果然。“上三楼，对着楼梯的办公室就是，但他是巡警，不一定总在所里。”
　　大福没理由阻止群众找警察，即使是为某些“果然”的缘故。可看着女孩兴奋地跑去，她也不禁动了心。不过，她难道要光明正大地去偷看吗？总得有个理由。
　　思考了片刻，她想起巡警队有一份申领文具的清单昨天刚送来，这不就是绝佳的机会？于是，她立马奔回了一楼的办公室，找到清单，打开储物柜，极速配货。
　　前后也就十分钟，等大福捧着东西来到三楼时，那女孩就坐在办公室的沙发上，而接待她的正是卫俨本人。
　　这女孩运气还挺好。
　　“效率够快的呀！昨天下午才报，这就亲自送来了。”
　　大福瞥着沙发的方向，一时没把东西交接，倒是陈昭见了她主动走上来。她也不好再刻意，但递了东西，还是忍不住问了句：
　　“你们今天不用巡逻吗？”
　　陈昭自然不知大福弦外有音，说道：“正要去呢，不是来人了吗？俨哥在那儿聊着呢。”
　　“哦，”大福仍佯装无意，点了下头，“这女孩挺漂亮的。”
　　谁知，陈昭竟噗嗤一声笑出来，神秘道：“谁让咱俨哥长得这副好皮囊呢！那桃花运可不是一般的强。去年他上热搜那事儿听说过吧？就那之后，隔三差五就有姑娘慕名而来。”
　　虽然陈昭的口气有点玄乎，但也没有偏离基本事实，而大福刚才的猜测，也不过就是如此。然而，传闻为虚，眼见为实，体会其中就不是滋味了。
　　大福有些后悔跑上来了。
　　陈昭来了兴致，正准备跟大福继续八卦，沙发那头的聊天结束了。女孩跟着卫俨走过来，面上的笑容像是开了花。大福心头一沉，不自觉地向后退了一步，背已经贴在了墙上。
　　“那卫俨警官，我以后还能经常见到你吗？”
　　门前告别，女孩的眼中闪着澄澈的光亮。卫俨礼貌地微笑，目光好似无意地兜转，拂过大福所站的位置。
　　“我是警察，你要是经常见我，应该不是什么好事。小姑娘，帮你找回丢失的财物是我应尽的职责，你不用放在心上。”
　　女孩的神情明显低落了几分，“那好吧，我就不打扰你了，还是多谢你了。”说完，女孩便像是要走，连卫俨都已经转向了屋里。可临去前，她又忽然向大福挥了挥手：
　　“小姐姐，也谢谢你给我指路。”
　　大福一直在伪装局外人，这下倒好，女孩的善意将她推向了风口浪尖。陈昭本就没尽兴，由此又打开了话匣子：
　　“大福，你不会是故意的吧？故意给人指路，又故意这时候来看热闹。哈哈哈，深藏不露啊！”
　　这话怎么解释呢？不是故意也算刻意了。大福内心的尴尬指数瞬间爆表，可她要是表现出愤怒，非但治不了陈昭的口无遮拦，也更把自己出卖了。
　　“我上班才两个月，很多事都不清楚。不像你，既是卫俨的搭档，又是他的学弟，熟门熟路的。你刚才不是还和我说，什么热搜，什么姑娘的吗？”情急之下，大福的脑子转得也快，三两句就揭了陈昭的面皮，成功甩锅。
　　卫俨一直含笑不语，像个事不关己的吃瓜群众。但听到这儿，他忽然眼色一闪，再看向陈昭时，神情就不那么和善了。
　　陈昭也不呆，明白自己已经把人得罪完了，“嘿嘿，俨哥，咱们是不是该走了？”他只有试图转移话题。
　　卫俨对待工作从不马虎，用目光警告着，暂且放过了他。大福能看懂这形势，不禁抿唇暗笑，有些小得意。
　　“小齐，需要什么我们自己去取，你不用特意跑一趟。省得碰见不懂事的人，还浪费时间。”
　　卫俨又叫了一次“小齐”，这在大福心里瞬间升华成了一种特殊的昵称。原本的小得意，好像变大了。她摇了摇头，多了些底气：“没关系，力所能及，应该做的。”
　　卫俨没再多说，一笑，离开了办公室。
　　……
　　出来晚了，卫俨着意加快了脚步。陈昭战战兢兢地跟着，心里没底，还想探一探卫俨的口风：“俨哥我错了，以后跑腿的事都交给我，我去大福那儿取。”
　　卫俨冷笑一瞥：“然后整个内勤组都能听你说相声了是吧？”
　　陈昭哪儿还敢胡说，词不达意罢了，“哥你再信我一次，我去了就回，一秒都不耽误！”
　　两人说着已经到了警车前，陈昭很自觉地打开副驾驶门，恭请卫俨上车。卫俨很受用，却还是不松口。等到车子开出派出所，陈昭都没招了，正苦思良策的时候，卫俨清了清嗓子：
　　“以后跑内勤组的事我来，你少插手。”
　　……
　　一整天，大福的心情都不错，办事速度也快，虽然还是加了点班，但也没有超过七点。骑上小电驴出单位时，天光还亮着。
　　“小姐姐！”
　　大福正要加速，却见一旁行道树下有个身影在朝她招手，她很快认出来，那就是白天来找卫俨的女孩。她没有立即回应，心下嘀咕：这女粉丝可真够执著的。
　　“小姐姐，我能耽误你一点时间吗？”这间隙，女孩已然走近，眉头皱着，颇显为难，“我后来想了很久，还是有点…不甘心，我真的很想再见见卫俨警官。”
　　大福早就看穿了女孩的心思，说到这份上，便也不觉得惊讶。只是，她自己和卫俨还没什么进展，又怎么去帮“情敌”呢？犹豫着，天就完全暗了。
　　“你等一分钟，我停了车陪你走走吧。”
　　也许是同情心，又或是同理心，大福终究没有丢下女孩不管，两个人就沿丰乐街一路走着。女孩十分感激大福，完全信任她，开头没几句就坦白了一切心事。
　　原来，女孩名叫罗欣，刚满二十岁，就是大福母校嘉南学院大二的学生，算是她的学妹。罗欣认识卫俨的过程平平无奇，但就是对卫俨一见钟情，难以忘怀。
　　“他拒绝了我的见面请求，究竟是不喜欢我，还是他已经有女朋友了呢？”罗欣苦恼极了。
　　“他应该是单身吧，”大福并不比罗欣轻松，“我也不太了解，可能他没有想那么多，只是公事公办而已。”
　　罗欣不禁叹气，可眼里的憧憬不曾黯淡半分，“虽然我只是个学渣，而他那么优秀，但我觉得真心最重要，喜欢的人更是可遇不可求。我想大胆些，主动追他，不试试怎么知道结果？”
　　大福细细听着，觉得这话很对，又是极简单的道理，怎么自己就从未通透？一时间，思绪起伏，触动到了她心底，一个存在了四年的秘密。
　　大福许久没说话，罗欣以为她是累了，不好意思再打搅。两个人不觉已走出三站地，但赶巧不远处就有个地铁入口。听到罗欣告别，大福才醒过神来，歉意一笑，叮嘱她注意安全。
　　罗欣离开前加了大福的微信，两人互将备注改成了学姐、学妹。目送这位意外相识的学妹进站后，大福第一时间拨通了清清的电话。电话秒接，但率先说话的还是大福：
　　“你说卫俨有多大可能还记得我？”


第3章 我送你   这种好事，她本应求之不得的。……
　　清清是大福唯一的朋友，平时除了汉服，大福与她谈论最多的就是卫俨。但当大福突然在电话里那么一问，她还是吓了一跳，以为大福为情所困，魔怔了。
　　直到听完事情的原委，清清才稍放了心，但转又叹气，有种恨铁不成钢的意味：“齐大福，你先别想他记不记得你，先问问自己，究竟为什么去派出所上班！”
　　大福语塞。清清的话确实是一针见血，而她也未必不知所措，只是败在了，临门一脚。这一切的源头要追溯到四年前的六月七日，全国统一高考的那天。
　　这种日子，大概全国众多考场都会出现一种像是约定俗成的现象：忘带准考证。大福正是其中一个小糊涂蛋，而帮她渡过难关的，便是当时在考场外围维持秩序的见习警员卫俨。
　　卫俨以警车开道，仅用二十分钟就将大福护送了来回。途中不仅时时安慰，还鼓励她安心应考，说什么天降大任，必有后福，言语诙谐，完全消除了她的紧张情绪。
　　于是，平静下来的大福问了卫俨的名字，也把他的脸庞刻进了心里。除了感恩，更是少女情思，春心萌动，但往后四年光阴，却并未将这一时萌生的情思消耗殆尽。
　　这四年里也发生了很多变故，人长大了，方方面面都变得复杂，心境态度也都随之转变。直到去年，大福在网上看见了卫俨的热搜，那张熟悉的面孔便再一次击溃了芳心。
　　“大福，你别怪我跟你急。”清清过于了解大福，就算她不言语，光听气息都知道她在想什么，“糟心事都过去了，你也向前看了，追人也追到眼皮底下了，万事俱备，怎么就不敢再进一步？你看那个学妹，人家才认识卫俨几天啊？学学她的劲头。”
　　“清清，我跟罗欣不一样。”大福心情沉闷，余光瞥见身侧的便利店，抬脚便进去了，“人家是独生女，爸妈都是企业高管，家境这么好，肯定很自信啊。”
　　“谈恋爱跟爸妈家境有什么关系？齐大福不是新时代的独立女性吗？”清清半开玩笑，实则还是无奈。
　　大福苦笑，从冰柜里拿了罐饮料，付了钱，插了根吸管，边喝边走出来，“那你知道卫俨家里是什么情况吗？”
　　清清还真没听大福提过，“什么情况？嘉海首富？小目标一个亿？”
　　“那夸张了。”其实大福也是上班后才对卫俨有了深入了解，还没机会跟清清说起，“他爸是市局的退休领导，立过功，很有名望。妈妈是嘉海大学的历史教授，嘉海大学嗳！211，985，不是我们嘉南能比的。”
　　“哦，这么说来，高知高干，妥妥的精英家庭啊！”清清果然也有些惊讶。
　　“所以，你能理解我了吧？”大福说着，一路往回走。这不是家的方向，小电驴也还在单位。
　　清清不知道怎么说了，在电话那头也开了罐快乐水，吸溜着叹道：“唉，齐大福，你说你这大福什么时候才能享上呢？”
　　大福被逗笑了，情绪也疏散了些，“你快暴富吧，养我！”
　　“行，我明天就把我两个号卖了，先给你买个包。”
　　“我在你心里就值个包？感情淡了。”
　　朋友间乱聊起来，路也仿佛缩短了，没多久就到了单位。可正当大福挂了电话，准备掏钥匙开车时，身后一辆警车开了进来。警车熄火停进车位，下来的人是卫俨和陈昭。
　　大福一想，应该是到了交班的点，他们下班了。她要不要索性就把罗欣的事告诉卫俨呢？
　　“大福，你这是来加班，还是刚下班啊？”只要陈昭在场，先说话的肯定是他。
　　“早下班了，有点事，现在回来取车的。”大福一手还插在裤兜里，便用拿着饮料的手指了指停在院墙边的小车。
　　陈昭点头笑笑，再要开口，卫俨却忽然打断了他，“你喝的是酒精饮料，不能再骑车了。”卫俨微抬下巴，示意大福细看。
　　大福一惊，睁圆了眼睛，这才从密密麻麻的配料表上看到了关键字：酒精度4%。“才4度，一点酒味都没有。”虽然是她买的时候没注意，但这个程度也太不至于了。
　　卫俨抿了抿唇，像是忍笑，“要不，拿个酒精测试仪让你吹吹？如果数据不超过20，我就让你走。”
　　“大福，千万不要轻易尝试。那玩意儿开过光，百试百灵。”陈昭抱臂看着，神情郑重地摇了摇头。
　　大福不是不知道现在酒驾查得严，对非机动车的治理也越发对照机动车的标准。要是今晚真中彩了，恐怕工作都得受影响。“行吧，那我打车。”说完，她转身将饮料扔进了垃圾箱。
　　“你家在哪儿？我送你。”
　　扔东西的动作还没收回来，卫俨的话便让她近乎僵住。这种好事，她本应求之不得的。“我家，呃……不用麻烦了吧。”
　　卫俨淡淡一笑，抬手拍了陈昭一肩，“我们先去交班，你稍等一会儿，很快。”
　　许是自己不够坚定，或是卫俨过于热心，反正只能这么着了。几分钟后，卫俨出来了，原先的警服换成了便服。淡青色短袖衬衫，浅卡其长裤，清爽简单，就如此刻夏夜的凉风。
　　“陈昭不跟我们一起走吗？”三人行倒还好些，大福见那跟班不在，心气不由提了一截。
　　“那小子自己有车，刚买的。”卫俨毫不在意，说着只去将自己的车开了出来。是辆黑色大众越野，旧款，有些年份了，“上来吧。”车停在大福面前，卫俨从里侧打开了副驾驶的门。
　　这也太近了吧？比搬箱子那次还近！“谢谢，我比较喜欢坐后面。”大福没再犹豫，利落地钻进了后座。
　　卫俨稍有迟滞，在后视镜里看了眼大福，一笑作罢。“小齐，你还没告诉我你家在哪儿，远不远？”
　　“就是普宁路的永安小区，应该不算远吧。”大福的眼睛望向窗外，看似平和，却也拘谨。
　　“不远，还没出我们所辖区呢。”卫俨的脸上一直留存着笑意，语气亦透着和煦，“快十点了，这么晚回家，你爸妈不会说你吧？”
　　大福一怔，好似这话很吓人，“没关系，我不是经常这样。”她低了头，两手暗自揉搓，“其实，我今晚见了罗欣，就是白天来找你的那个女孩。”
　　大福原还犹豫要不要说，忽然便下了决心，她怕卫俨继续和她闲聊。闲聊这些“吓人”的话题。
　　卫俨十分意外，车速明显慢下来，“她找你干什么？”
　　“她等你没等到，正好看见我了。她和我说了很多，你大概也能猜到。她很喜欢你，希望你给她一个机会。”大福平稳地叙述着，目光又回到窗外。
　　“就这些吗？”卫俨倒是反问得很快，眼睛一抬，没能再从后视镜里瞧见大福的脸，“她还小，大学都没毕业，一时冲动，很快就会忘记的。”
　　“她只比我小两岁，是个成年人了。”大福喜欢卫俨的时候只有十八岁，自然是不喜欢卫俨的说法。同理心让她为罗欣抱不平。
　　卫俨听出大福的急促，眉头微微皱起，“你怎么好像和她很熟似的？你不是今天才认识她吗？”
　　“不熟，只不过恰好是嘉南的校友，还算聊得来。”大福没有表现出慌乱，也着实不慌乱。
　　卫俨似乎无言以对，但直到抵达永安小区，他的眉头都没有松开。大福并不关注卫俨的神色，下车前只是简单地道了声谢。
　　“你早上一般几点出门？我顺道来接你。”大福转身之际，卫俨按下了车窗。
　　大福顿了顿，然后挤出一丝笑：“排班表都在内勤组墙上挂着，明天到你轮休，好好休息吧。”
　　……
　　大福离开后，卫俨的车依旧停在原地。他时而低头看手机，时而望向小区大门，心里不知在盘算什么。这时，手机一震，收到了一条微信，是陈昭发来的：
　　俨哥，大福家很远吗？我又饿又困，快来接我！
　　原来，陈昭并不像卫俨说的那样，他到现在还在所里等着。卫俨轻笑了声，却是点开“红包”按钮，输入了50 的金额。
　　收到红包的陈昭秒回，但只有一张图：黑人问号。
　　卫俨不想管他了，可目色一凝，又给他发了一行字：你有没有小齐的微信？
　　陈昭依旧秒回，也依旧是个黑人问号的表情图。
　　“你不是平时挺活跃的吗？所里有谁你不熟？”卫俨莫名烦躁，直接发了语音。
　　“你跟大福在一起你问我？”陈昭的声音极度委屈。
　　卫俨打字：把50块还我。
　　不知那头的陈昭如何抓耳挠腮，但沉默一阵后总算说了点有用的：“我真没捞着机会加她呢！但单位总群里应该有她，你从群里加加看。”
　　一语惊醒梦中人，卫俨的神色顿时明朗起来。点开群前，他又给陈昭发了个50块的红包，备注：多吃点，快长大，也好早点让你爸放心把新车交给你开。
　　再没管陈昭回复了什么，卫俨专心在总群的群成员里寻找起大福。刚看到第四行，第一个便是大福。头像是个简笔画人物，圆脸小眼，一圈胡子，头上扬着三根毛。
　　然而，卫俨还没来得及高兴，点开这个头像，添加好友，系统却提示对方设置了隐私，不能通过群添加。
　　真是一波三折。
　　午夜十二点，卫俨最后看了眼小区，终究踩下了油门。


第4章 我兜风   滤镜太厚了
　　“清清，我知道答案了。”
　　“啥？”
　　“就是，他记得我的可能，为零。”
　　“你去问他了？你又敢了？”
　　“没问，但也差不多。我还知道，他不仅是不记得我，还很不在意别人年少时的感情。他觉得年纪小就是冲动。”
　　“那他可真是直男癌晚期了！不配拥有我的大福。”
　　“算了，我还是继续狗着吧。”
　　“汪！”
　　大福回到家后的第一件事还是找清清聊天，输出了负能量，就算是放过自己了。明天的太阳依旧会照常升起。
　　……
　　月底，进入了发工资的时间范围，说不准什么时候就能收到银行的入账短信。大福很期盼，看手机的次数都增加了不少。但她的工资并不高，除去社保，到手也就三千块。也便就是这三千块，还有两千要用来还房贷。
　　她现在住的房子是她上大学时攒钱买下的。小户型，套内才四十平，又赶上房主急卖，低于市场价，首付只要五万。
　　当时她还住在学校宿舍，房子里没花销，每个月接几次汉服模特的活就够房贷了。反倒是现在，周末经常加班，根本没空搞副业。工资还完贷款，交了水电煤，再加上平时吃饭，只能是捉襟见肘。
　　“大福，走，一起吃饭去，回来再忙吧！”
　　大福正发呆，听见身侧同事叫她，掩饰一笑，“我早上吃多了，现在不饿，丹姐你先去吧。”
　　同事□□丹年长几岁，温柔漂亮，是内勤组的组花，一向关照大福，“那好吧，你都这么瘦了，可别是减肥不吃饭啊。”
　　“怎么可能！我食量惊人，不然就不会吃多了嘛。”
　　大福装得很像，□□丹便也没有多管。等到同事们都陆续出去了，她才长叹一声，趴在了桌上。
　　派出所是基层单位，没有设置食堂，所以大家要么去附近小店，要么叫外卖，都是自己解决吃饭问题。大福原本也是这样，但这项开销算来不少，尤其是和同事出去吃。
　　可就这样光节流，不开源，人饿出毛病也不值。
　　“你好，外卖到了。”
　　“李警官，你的外卖……”
　　与内勤组办公室同在一楼的行政大厅24小时有警员在岗，人走不开，便自然成了所里点外卖的主流军。大福趴这一会儿，已经听到三四个外卖小哥的喊声了。
　　忽然，她像是想到了什么紧要大事，猛地坐直了，而后摸出手机，打开了一个外卖软件——不是忍不住要点外卖，而是注册了一个外卖员的身份。
　　用送外卖的收入来解决点外卖的支出，不就完美了吗？而且工作时间灵活，几乎没成本。大福觉得自己简直就是个小机灵鬼儿。
　　……
　　说干就干，从注册当天起，只要下班早，辅警大福就会变身为骑手大福。她就在家附近几公里的范围内接单配送，一单几块钱，一晚上便能将一天的饭钱赚回来。
　　然而，送外卖毕竟是讲究时效和服务的工作，不可能一直顺风顺水。一段时间下来，迟到的投诉，差评的罚款，甚至是买家当面的抱怨，大福都经历了。
　　这天晚上，大福跑完最后一单正要回家，临开车前看了眼手机时间，却发现外卖软件提示了差评通知。差评一次扣十块钱，便意味着，前头两单都白跑了。
　　“哼，祝你们一个差评胖十斤。”大福有点生气，一晚上跑得汗都没干过，也没觉得哪儿出错了。她下了车，挨着路牙坐下来，想吹吹风散散气闷。
　　已经九月了，晚风夹杂着早秋的凉意，没几分钟就让大福平静下来。这时，按常规操作，她拨通了清清的电话：“小可爱想我了吗？”
　　“想死了，想得游戏都打死了。”清清是个网瘾少女，十有八次都是打着游戏接电话。
　　大福自然知道她这德性，“那究竟游戏重要我重要？”
　　“大福？！还真是你啊！”
　　大福沉浸在聊天中，根本没注意有辆车在向她靠近。等到惊讶的声音在面前炸开，一抬头，一辆警车。警车的副驾驶和驾驶位上，分别坐着卫俨和陈昭。他们在执勤。
　　大福愣住了，慢慢站起来，心里有些后怕。他们要再早点出现，不就撞见她送外卖了？她也接到过派出所的单子，为了不让同事发现，都是转给了别的外卖员。
　　好险，好险。
　　“小齐，发生什么事了吗？”
　　卫俨率先下了车，神色有些焦急。陈昭也跟着凑来，两只眼睛充满了疑惑：
　　“俨哥远远就说看着像你，我还不信！大晚上不回家干嘛呀？”
　　“我就打个电话。”大福到底心虚，说话结巴，也不敢直视，“你们别这样看我，我又不是什么嫌疑人。”
　　“小齐，”卫俨近了一步，放在身侧的手渐渐握拳，“你别怕，什么都可以跟我说。”
　　卫俨的目光认真得像是要穿透人心，大福竟有了些窒息的感觉，“我晚上睡不着就出来转转，正跟我朋友打电话呢。”
　　“干我们这行的还有睡不着的？我每天都不够睡的！”陈昭还是惊奇，说完又撇了撇嘴。
　　“真的没事？”卫俨半信半疑，左右一看，大福的小车就在她身后，“你骑车出来转？”
　　卫俨的职业素养也太高了，一般人出来散步，应该是用不了交通工具的。“我…兜风！夜里路上没车，可以随便开。”大福的脑筋高速急转着。
　　陈昭听了想笑，煞有介事地一叹：“哎呀，你这个同志思想很危险啊！可能涉嫌危险驾驶。对了，今天没喝酒精饮料吧？”
　　真是哪壶不开提哪壶！大福第一次有了想堵他嘴的冲动，“你在派出所屈才了，交警队没你不行！”
　　卫俨却将陈昭的话听进了心里，若有所思，对他道：“你把小齐的车骑到永安小区，我带她走。”
　　“什么？！”大福和陈昭异口同声。
　　“我没干坏事，也没喝酒，不想坐警车回家。”大福难免急了，觉得卫俨是习惯性小题大做，又不经她同意就擅自做主。
　　“小齐，现在太晚……”
　　卫俨想解释，大福却再没了耐心。转身，跨车，开路，一套动作行云流水，很快消失在空荡的大街上。
　　一路加速前进的大福还没消气，想着卫俨那张脸，那个说话的腔调，忍不住发泄：是不是我一直以来对他滤镜太厚了？这个人怎么也能这么讨厌啊！
　　……
　　卫俨和陈昭继续上路执勤，但一时没有警情，卫俨的脑子里便还是想着大福的事。他的心思有些微妙。
　　“刚刚停车前，你有没有听见小齐说的话？她是不是说了句‘游戏重要我重要’？”卫俨淡淡地问起陈昭。
　　“嗯，好像是。”陈昭有些印象，“这丫头是不是跟男朋友吵架了？现在好多情侣都这样，沉迷游戏丢了对象。”
　　“她说是朋友？”卫俨好像被戳中了什么关键点，略显局促，但这意思本就是他话中带出来的，“我看她不像说谎。”
　　“不像说谎你刚才那么问她？她都对你无语了。”陈昭开着车，眼睛只盯着前头，没见卫俨的脸色，嘴里尽说大实话。
　　卫俨着实被揶揄了一把，却没理由还击，憋了半天，说了四个字：“好好开车！”
　　……
　　早上八点，夜班巡逻结束，卫俨照常回所里交班。进办公楼时，迎面遇见□□丹向他打招呼，他忽而想起了什么，将人留住：
　　“把你们组小齐的微信推给我呗？找她联系点儿事。”
　　卫俨上回没能在群里加上大福，心里一直惦记着。后来又在单位通讯录里找了大福的手机号，却也不是她的微信号，再次添加失败。而刚刚看见□□丹，便又想到了出路。
　　“什么事啊？急吗？直接打她电话吧，小姑娘挺机灵的。”□□丹并不知内情，只是出于好心。
　　卫俨自然也不好直说，想了想道：“有个维修单子，我微信发给她，省得再记漏了。你们一个组的，不会没有微信吧？”
　　“肯定有啊，发你吧。”□□丹说着拿出手机，几下就推好了。
　　卫俨早也捧了手机等着，一见名片显示就点开了。然而，心里想着事不过三，却卡着这个节点，听到了大福的声音：
　　“巡警队的东西不是才里外弄过一遍吗？你们是天天砸还是怎么的？”
　　这个尴尬程度，在卫俨有生的二十七年里，属于顶级。
　　原来，大福也是恰巧经过，可头一句话就听见卫俨跟□□丹要她的微信。联系昨晚的事，她觉得卫俨的行为并不简单。
　　“是吗？”□□丹看着卫俨，简单两字在此刻便如灵魂拷问。
　　卫俨假咳了两声，抬手挠额头，实则是挡住大福无情的目光，“那可能是我不知道，弄混了，以为没修呢。”
　　“不，你知道。那天我带师傅去你们办公室，还碰见所长去找你了。”虽然还不清楚卫俨的目的，但大福有了一种“报复”的快感，而且说的都是事实。
　　“卫俨，你还不到三十吧？就健忘到这种地步了？”□□丹的眼神从疑惑升级成了惊愕，还带点嫌弃。
　　大福暗中咬唇，憋着想笑。
　　卫俨没接话，但神色渐渐也没那么尴尬了。他不健忘，更不傻，已从大福鼓动的脸部肌肉察觉出，她在忍笑。
　　“我还有事，先走了。卫俨啊，下了班就好好休息，你看你都成啥样了！”□□丹见这两人都不言语，不能白耽误工夫，想着便走了，临去前还格外认真地交代了一句。
　　大福也没打算多留，可卫俨快她一步，拦在了路前，“你刚才笑什么？”
　　大福觉得自己并没露馅，不承认，扬脸道：“没有啊。你不仅健忘，还眼花了，这么严重，还不快听丹姐的话回家睡觉？”
　　卫俨将近一米九的个头，即使大福本身不矮，也比她高了一截。便这样低着头，对着脸近看，要说什么竟一时语塞。
　　“卫俨，熬夜班很伤人的，早点回家吧。”大福不知道他发什么呆，但望见这人眼中的血丝，忽然心疼了。
　　直到大福走开，卫俨还保持着同样的姿势，喉结咽动，缓缓才回过神来。他转看内勤组的方向，像是犹豫，然后重新点开了手机微信界面——继续添加大福。
　　这一次，他成功了，而且眨眼工夫就通过了好友请求。那瞬间，他的心气猛一提，既意外，更欢喜。可没想到，在他组织好语言之前，大福先发了第一条信息：
　　以后再有什么单子就直接发吧。
　　卫俨不想再慢了，立马打字：我想跟你说声对不起，昨晚可能是我没搞清状况。
　　聊天界面显示“对方正在输入”，但又闪了几次，似乎大福的回复写了又删。几分钟后，卫俨收到了三个字：没关系。


第5章 必须去   我不许你有这种想法
　　自从那晚撞见卫俨，大福便多长了个心眼，按所里的排班表来决定当天接不接单。如果有卫俨值班，就回家不接单；如果只是其他同事，就提高警惕观察路况，尽量避开巡逻车。
　　可这样下来，收入难免减少。偏这时，小区物业又送来了物业费催缴单。就算大福的房子不大，平方单价也不高，但必须一次性缴一年，便是将近一千块。
　　掏完这笔“巨款”，大福浑身上下都凑不一百块。而离下次发工资，至少还有二十天。这二十天她要怎么熬呢？把嘴封起来，也还有水电费，不用水电，也还有话费……
　　然而，就在生死存亡的关键时刻，新时代独立女性齐大福又急中生智，想到了可以在所里过夜，省下一笔水电钱。
　　所里的女警一般不排夜班，内勤组的同事便不会发现她。办公室有张三人沙发，长度正好可以当床。最方便的是，所里有盥洗室，有淋浴，设施配件比家里的还好。
　　于是，大福将仅有的钱充了话费，跑外卖的收入则保证基本温饱，然后过上了蹭水蹭电的日子。遇到有人问她为什么下班不回家，她就说要加班。夜里关了灯不出声，也没人会刻意找她。
　　又是一个办公室之夜。
　　临睡前，大福把手机送到桌上充电，才刚插上线，屏幕就闪出一条微信。她以为是清清，可划开一看，竟是卫俨发来的：
　　还没下班吗？我看你的电动车还在院里。
　　大福当即吓了一跳，她自以为计划已经十分周全，却忘记小电驴还暴露在外，真是百密一疏！而且，怎么偏偏发现疏漏的就是卫俨，不是别人呢？
　　若是别人，大约不认得她的车，就算认得，也大约不会特意来问。但卫俨这个人仿佛是克她，她最近干什么都能被察觉，个人隐私受到严重干涉。
　　一气之下，她将卫俨的备注改成了“太平洋警察”，然后才回复：哦，今天有事没骑车，多谢关心。
　　卫俨很快又发来一行字：是不是罗欣又来找你了？
　　卫俨这是又“犯病”了！大福翻了个白眼，用力打字：罗欣最近忙着考试，没空谈恋爱。发完，她的脑中生出一句口号：防火防盗防卫俨，防了路上防所里。
　　卫俨似乎从字面上看出了情绪，输入了半天，就一句话：你要是不回来取车，我明早可以去接你上班。
　　大哥，能不能放过我？大福的心里已经哭天抢地，她极力压抑着回道：夜班挺累的，下了班就别折腾了，我自己坐车。
　　没几秒，卫俨竟然回了条语音，大福眉头一皱，将它转成了文字。可文字翻译基本不准，嗯嗯啊啊，乱七八糟。又迟疑了会儿，她将这条语音设成了听筒播放。
　　这样小心翼翼的，就是为了不出动静。但没想到，听筒里传来的声音还是很大，而且就是嗯嗯啊啊的喊声，不是正常说话，也不是卫俨的嗓音。
　　这是什么操作？正当大福揉着耳朵百般疑惑时，忽一下，办公室的门开了，随后，灯也开了——那推门开灯的身影走进来，正是一脸严肃的卫俨本尊。
　　好了，竹篮打水一场空。
　　“小齐，你最近是不是有什么困难？”卫俨根本没有要解释的意思，径直朝大福走来。
　　大福面无表情，反问：“我就不能有点隐私？”
　　她是真的感到生气了，卫俨这个开门见山的样子，显然是有备而来。而他那条莫名其妙的语音，就是抛给大福的鱼饵。他恐怕早就站在门外了，但凡听到动静，便能当场抓获。
　　换言之，卫俨可能从来没有信任过她。
　　“我们是同事，应该互相关心。”看见大福沉顿的脸色，卫俨的心恍了下。
　　大福轻嗤：“所以，你的关心，就是把对付犯人那一套用在我身上？卫俨，你真是个合格的警察。”
　　卫俨确实这么做了，也承认是职业惯性，但初衷绝不是想伤害大福，“我只是……对不起。”
　　上一个“对不起”说完才多久？可见这三个字只是当日有效，过期重来。大福不想再经历一遍，因为下次或许是更夸张的“抓捕现场”，她未必能比今天体面。
　　“我的确有困难，我缺钱。”大福心里一横，索性满足他的好奇心，以绝后患，“我买了房子要还贷，每月两千，但工资只有三千，前几天交了物业费，身上就没钱了。所以我就在所里过夜，省点水电钱吃饭，这应该不违规吧？”
　　就算不是全部的事实，也够让卫俨震惊的了。他的目光瞬间软下去，夹杂着愧悔，亦有些动容。
　　“还想知道什么？我家人为什么不帮我？”大福苦笑着看他，眼里渐有些潮润，“因为他们不在嘉海，我工作后也不想让他们操心，一直都是自己管自己。”
　　“小齐，是我错了，但，”卫俨又是欲言又止，仿佛比大福还有难言之隐，“别太委屈自己，钱的事都可以解决。我平时没有大的花销，可以帮你应个急。”
　　大福不是没处借钱，闺蜜清清且不说，花呗、办信用卡都是最简单的方式。但她觉得钱和友谊是两码事，只要还能活下去，就不想给人添麻烦。而花呗之类的透支行为不过是拆东墙补西墙，用习惯了就和“套路贷”没区别。
　　“不用，只要你拿我当个正常人看就行了。”大福觉得轻松了很多，至少以后再狭路相逢，也不必躲躲藏藏了。
　　就算不知道这些事，卫俨也能看出大福是个性格独立的女孩，所以也没有强求的意思。“那我去值班宿舍拿床被子给你，秋天了，夜里挺冷的。”
　　大福为了少留痕迹，只带了一件厚外套穿着睡，办公室的空调也没有开，就怕外机运作被人瞧见。
　　“卫俨！俨哥！快过来一下！”
　　正当大福在想要不要接受这个好意时，行政大厅那头传来陈昭急促的呼喊。卫俨神色一紧，立时转身跑了出去。大福慢了一拍，下一刻反应过来，也跟了上去。
　　行政大厅是派出所的门面，有来报案的，或是出警带回来的人都是先到这里。便因各样警情，这里也会发生意想不到的冲突。
　　大福到了一看，果然是一群人闹了起来。包括陈昭在内的几个民警都上了，还是很难控制住场面。卫俨加入进去，一力从身后抱住了其中最高大的男人，口中不停地喊话警告。
　　虽然还不清楚原因，但看着闹事者中有男有女，竟还有头发花白的老太太，大福有些不忍心。她不想再干站着，也冲了上去，目标就是先将容易受伤的老人拉出来。
　　老太太原本极力向矛盾中心闯，忽觉有人拉她，囫囵就先甩臂。好在大福天生四肢灵活，当即就推住了她的手臂，然后另一只手从肩背一揽，很快将人带了出来。
　　“您都多大年纪了，弄伤了得不偿失！”怕老太太再回头，大福直接拦在了她面前。
　　这老太太倒是有些野蛮，况且急红了眼，见大福没穿警服，更加轻视，“你是什么东西？！滚远点！我今天就是要在派出所跟他们鱼死网破！”
　　话还没说完，老太太又撸起袖子往里冲。大福自然不让，但又不能用强，便只有张开双臂左右围堵。她比大福矮了许多，但力气却很大，两手挥起落下，就在大福身上留了血痕。
　　大福痛得皱眉，也难免气愤，可又来不及气愤，不留神，差点让她钻了空子。于是她改了策略，用身子向前抵住，两臂合拢，硬生生将人拖到了一旁。
　　老太太却再三不肯罢休，越发撒泼起来，骂着一些难听的话，手脚并用地踢打。这时，还在人群里拉架的卫俨目光一晃，正好瞥见了这个情形。
　　若说先前只是应对日常工作，不连带个人感情，那这下，他便忽然忍不了了。“都住手！”他怒视着大喊了一声，然后从周围脱身出来，一跃登高，踩在了座椅上：
　　“警察执法！都别动！否则采取强制措施！”
　　闹事者间大多是意气之争，谁也不想惹上牢狱之灾，所以卫俨刚一吼完，场面立刻就缓和下来。抓住这个时机，其余民警也快速拿来了电棍手铐，该铐的铐，该蹲的蹲，统统收拾了。
　　而那老太太终究是欺软怕硬，早就不动了，站在墙边，颇有几分惧色。大福这才喘了口气，扶着墙，慢慢走回了办公室。
　　“小齐！”
　　没几分钟，卫俨跑了进来，神色格外焦急，也不看大福正在喝水，扶着她的肩就要带她走。大福忙扯住他，后退了一步：
　　“不都结束了吗？还去哪儿啊？”
　　卫俨的气息有些重，眼神微颤：“带你去医院。”
　　大福愣了下，低头看向自身：手腕有几道抓痕，手臂也有，短袖T恤的下摆开了线，裤子上都是脚印。“我等下再洗个澡就行了吧，去什么医院啊。”她觉得根本没必要。
　　“必须去！”
　　就这三个字，大福便没了余地。卫俨除了给她几秒钟拿上手机，很快就将她带上了自己的车。她被安排在了副驾驶位，连安全带都是卫俨亲手系上的。
　　“我不想去医院。”车速很快，车上很静，大福越发感到为难，“我说了我缺钱，挂号费都出不起。”
　　可这些在卫俨看来都不是理由，“你还说了要我把你当正常人看，正常人受了伤就该去医院。”他还是急，看了眼大福，轻声叹气，“不想去医院，那为什么要逞强？”
　　“我只是怕误伤那个老太太，谁知道后来那么夸张。”大福有点不服，“我是没你们厉害，但也没添乱吧。”
　　卫俨笑了，但没出声，就默默地扬了嘴角，“我不厉害，那老太太倒是厉害，你其实可以适当防卫的。”
　　大福摇了摇头，手里乱点着手机，“她年纪大了，我不跟她计较。我虽然不是警察，但要是还手重了，肯定也会被投诉追责。既然把握不了分寸，就让她打两下也不会死。”
　　这话让卫俨有所触动，他皱紧了眉头，方向盘上的手暗自用力，“为什么要由着人打？我不许你有这种想法。”


第6章 很特别   有我在就够了。
　　夜里去医院只能挂急诊，好在今晚病人不多，两人等了没多久就见到了医生。医生是个正经的中年大叔，一看卫俨穿着警服，而大福一副刚打完架的样子，便以为是警察押送犯人来治疗。
　　“小姑娘年纪这么轻，怎么还搞到警察局去啦？”医生一边诊断开单，一边苦口婆心的样子，“要是留了案底，将来肯定影响工作结婚的，下一代都不能考公务员了。”
　　大福一脸茫然，想解释都怕解释不清，毕竟自己的模样真的有点狼狈。卫俨就站在大福身后，听了这话，眼色莫名闪动，过了片刻才替大福说明：
　　“医生，您误会了。她是我同事，是执行公务的时候负伤的。不但不会影响工作结婚，下一代也会以她为荣的。”
　　“哦，是这样啊！那小姑娘真勇敢。”医生立马变了画风，扶了扶眼镜，露出赞叹的神情，“你们这行也不容易，我每个月值班总要碰到几次因公负伤的，以后一定要注意安全。”
　　大福咬着唇忍笑，觉得这个大叔有点可爱。卫俨就垂目看着她的表情，嘴唇抿动，回了句：
　　“您说得对，我以后一定保证她的安全。”
　　嗯？卫俨的画风怎么也变了？说话这么中听。大福才有点意识到，心里暗暗疑惑。
　　过了会儿，护士带大福去隔壁诊室处理伤情，卫俨不方便，留在了门外。走廊上有一排休息椅，他先是坐着，很快又站起来，在诊室门前徘徊。除了父母，他从未如此牵挂过谁。
　　诊室的病床上，大福坐着让护士上药。她手上的抓痕虽然见了红，但伤口不深，消毒抹药也就行了。倒是腿上，裤子卷起来一看，两条小腿都有成片的红肿。
　　“还好夏天过去了，要不然短裤短裙都好久不能穿了。小姑娘工作这么拼的啊？爸爸妈妈看见要心疼死了呀。”护士大约三十来岁，手法娴熟细致，心意也格外温柔，看大福的眼神透着一股母性。
　　大福一笑，满脸倦意，又是怅然的，“护士姐姐，你肯定很有经验，我这个最多只能算是轻伤吧。”
　　“难道只有血肉模糊才叫严重啊？”护士也笑了，让大福靠在枕上，拿来垫子垫高她的腿，“小姑娘还挺坚强的。”
　　护士继续涂抹消肿药膏，轻柔得像是按摩，大福感觉很舒服，倦意渐渐袭来，很快就睡着了。
　　……
　　卫俨已经等了三四十分钟，有些耐不住了。正要敲门问问情况时，护士出来了。不等护士开口，他忙先问：
　　“我同事怎么样？我可以进去了吗？”
　　“抹着药呢她就睡着了，看着挺累的，我就没叫她。”护士如实告诉，说着让开了门，“我早上七点交班，你之前叫醒她就行。她那个腿上的伤挺厉害的，你看你们单位要不要通知她家里人，最好让她回家休息几天。”
　　卫俨的心一揪，匆忙说了声谢就进了门。诊室不大，一道拉帘隔出内外间，大福就在里间的病床上。如护士所说，她睡得深了，身上的被子应该也是护士盖的，一双伤腿露在外面。
　　“还说不想来医院，感觉不到疼吗？”
　　大福自然听不见，卫俨也只是小声自语。他从大福的伤腿看过去，目光停留在大福的脸上。这是一张尚存稚嫩的脸，素颜清丽，而眉目间又聚着几分英气，是不藏心机的样子。
　　这样的女孩子，很特别，对他来说很特别。
　　已经是凌晨两点了，卫俨就这么守着，毫无倦意。
　　……
　　天光渐渐亮了，大福还熟睡着。卫俨看了下手机，六点零三分。顿了顿，他起身走出诊室，拨通了陈昭的电话：
　　“所里怎么样？昨晚走得急，你们没伤着吧？”
　　陈昭嘴里正吃着东西，鼓囊着就道：“我们没事儿，你和大福呢？那丫头从哪儿冒出来的啊？我后来才看见她。”
　　这话让卫俨感到愧疚。昨晚要不是他疑心找人，大福也不会跟去拉架。“她要请几天假，等内勤张组长上班了，你去说一声。”
　　“这么严重？那我下班也过去看她。就在最近的那个人民医院吧？哪栋楼几楼几病房？医生怎么说呀？”
　　陈昭语速飞快，也不想着卫俨的心情。卫俨觉得他有点吵，只淡淡回道：“有我在就够了。”
　　说完，卫俨挂了电话，便要回诊室，一抬眼，望见不远处的护士站外，有个同样穿着警服的身影。他认识这个人，是他们派出所的所长赵永平。
　　“赵所！”卫俨跑过去，心想所长该不会是为别的事而来。
　　赵永平正是在问护士有关大福的信息，一见了卫俨，也迎上来：“事情我都听你们队长汇报了，小齐人呢？”
　　卫俨指了指身后的诊室，面露愧色：“还睡着呢，伤主要在腿上，不轻，我已经给她请假了。”
　　赵永平有些严肃，叹了口气，又问：“就算人手不够，你们几个小子都好好的，单她一个丫头伤着了？怎么搞的？那么晚了，她怎么还会在所里？”
　　“是我不好。昨天她有东西落办公室了回来取，我看见就跟她聊了两句，然后就赶上那事儿了。”卫俨想着大福的难处，加上愧疚，便把责任都揽在了自己身上。
　　赵永平也并不是责怪卫俨，平息了片刻，拍了拍他的肩，“行了，没出大事就好。我也不方便照顾，要是需要住院，就让我老婆来吧。医药费结了没？回头所里报销。”
　　“没多少钱，我替她出了。”
　　“要你出什么？公事公办。”
　　“赵所？”两人正说着，不防诊室的门就开了，出来的人自然是大福。
　　她睡得虽沉，但医院的消毒水味总归有些刺激，意识迷糊间听见卫俨的声音，一下就清醒了。她也没想到自己就那么睡过去了，现在又看见赵永平，心里一惊，想：这事儿闹大了。
　　“小齐，还好吧？”赵永平很快上前，将大福从头到脚细看了一遍，“影不影响走路？”
　　大福很不好意思，立刻摇头摆手：“不不不，已经好了，好了！”
　　赵永平倒也放了心，但还是嗔怪了两句，又教导起大福。
　　卫俨在一旁看着，先也盯着大福，后又转向了赵永平，心里起了些疑惑。他感觉，赵永平对大福的关怀超出了领导的范围，而更像是家人长辈。
　　难道赵永平跟大福的爸妈认识，两家是故交？
　　……
　　本该是去上班的时间，大福却在回家的路上，送她的还是卫俨。卫俨原也担心赵永平要送大福，但刚从医院出来，赵永平就接到了一个工作电话，匆忙走了。
　　“我不想回家，书包都没拿，钥匙还在里头呢。”大福依旧坐在副驾驶位，心里正苦恼：事情闹大了不算，还要被迫回家，一呆几天，水电费又多出来了。
　　“就那个黑色双肩包？我给陈昭发了消息，他这会儿早就送到小区物业了吧。”论手段，终究是卫俨棋高一着，而大福的心思更不难猜，“赵所说医药费所里出，那你家的水电费就我出。你什么都别想，回家好好养伤。”
　　“为什么？”大福像是听错了，难以置信，“跟你有什么关系？”
　　卫俨只是专心开车，平视前方，“从今天开始，你的事都和我有关。赵所说了，昨天的事情我有责任。”
　　大福不管赵所说了什么，关于钱她是很有原则的，“我不要你的钱，说不要就不要。”
　　“我已经让陈昭交了。”卫俨总有使不完的杀手锏，“现在普遍都是物业代收，我叫他试试，没想到就成了。”
　　“你怎么知道我家门牌号的？”大福瞪圆了眼睛。
　　卫俨忍俊不禁，一副“奸计得逞”的样子：“小齐同志，我们是警察，又知道你名字，让物业查一下很难吗？”
　　“卫俨！！！”
　　大福气疯了，喊声震耳朵，额上的青筋瞬间凸起。卫俨倒真被吓住了，不料这小丫头暴发起来火力这么猛。他赶紧把车停到路边，侧转身，小心试探：
　　“你要真这么介意，等宽裕了再还我，不算什么。”
　　“我真的不喜欢欠人情，尤其是钱。”大福也知卫俨是好意，而且几次三番都是好意，但“钱”是她的底限，不能触碰。
　　卫俨以为轻易劝不住，没想到大福还能理他，“就这一次！算是我的歉意，你受伤我确实有愧。”
　　大福转脸看他，眼里有种不可描摹的复杂情绪。过了会儿，她突然泄了口气，像是放松，“好，等我发工资就还你。”
　　卫俨却心有余悸，即使他看不懂大福的眼神。


第7章 脱袜子   有说有笑
　　到小区物业领回书包，大福便径直往自家楼栋走。卫俨一直跟在后面，并没有要离开的意思。可经历了刚才的事，他也不敢再提要求，只想着能把人送进家门就好。
　　电梯缓缓上行，停在了顶楼18层，每层有四户，大福的家是边户，1804。她掏出钥匙开门，解反锁的声音一顿一顿，转过三圈，门开了。卫俨知道，自己该走了。
　　“那我先走了，你有事就给我发消息。”
　　说着，卫俨不舍地转身，但未及迈步，耳后就听到了大福的声音：“我家很小，我也很穷，但不介意的话，就进来歇歇。”
　　大福还是心疼了，刚才车里对望，她又看见卫俨熬夜的面容。想来昨晚，他一分钟都没休息吧。
　　反正，卫俨已经知道她缺钱，也摸清了她家门牌号，这方面的隐私算是没了。
　　卫俨求之不得，立马回头说好。
　　大福先进门，换了鞋，把书包随意扔在了地上。走了两步，却看卫俨还站在门下，也等着要换鞋。
　　“没别的拖鞋了，你直接进来吧。”
　　卫俨还是很在意，想想也脱了鞋，“我不穿也行。”
　　其实大福随便他怎样，便要去给他倒杯水，一瞥，那人两只脚上的袜子都破了洞，还是对称的，都破在大脚趾上，指甲盖露了半截。她噗嗤一声笑出来，那人的脸就瞬间成了猪肝色。
　　“穿的时候还是好的，应该…肯定是昨晚上拉扯的，太用力了。”卫俨近乎是要逃走的样子，但也不可能走，进退两难地遮掩着。
　　“你先进来。”大福低头咬唇，也不是故意要他难堪。说着先去将卫俨身后的大门拉上了。
　　卫俨也不好再矫情，拿出了破釜沉舟的勇气，终于踏进了客厅。他这才见，房子的装修陈设很简单，甚至可以说是简陋。
　　地上虽然铺了木地板，但客厅区域没有沙发，没有电视，只有一张米色地毯，一个深色软垫，一张小方几。客厅旁边就是卧室，一眼能看到底，因为连门都没装。
　　卧室地上也是一样的地板，没有床，没有衣柜，除了一张床垫，就是两个落地衣架，衣服分了厚薄，都整齐地挂在上面。如果说还有一样像样的家具，那便是床头摆放的一个三斗抽屉柜。
　　卧室对面就是打通开放的厨房，除去基本的灶台水池，也没有任何电器，包括冰箱。厨房尽头连接了阳台，那里终于出现了一个家用电器，洗衣机。
　　“长见识了吧？这叫叙利亚赤贫风，现在很流行的。”
　　大福早端着水在一旁看卫俨，等他的目光将家里扫过一遍才跟他说话。卫俨果是看入了神，转过脸，目色仍有些凝滞。
　　“坐吧，地毯是干净的。”
　　大福笑笑，将卫俨没有接过的水杯放在小方几上，又进卧室拿了样东西。卫俨的动作依然迟缓，等大福出来，他只是站在了地毯上，仿佛无处落座。
　　“脱袜子，我给你先缝上。”原来，大福拿来的是针线盒。
　　卫俨有点意外，看了眼双脚，“我回去扔掉就行了。”
　　“不想坐，不喝水，也不要缝，那你进来干什么？早点回家扔袜子吧。”大福本不想将自己寒酸的一面示人，但都是卫俨一步步揭开了她的面目，现在反而又像是介怀，她难免不高兴。
　　卫俨这才意识到自己的行为，也就几秒钟，袜子脱了，水喝光了，人也端端正正坐下了。
　　大福也不显得高兴，只是默默坐下缝起了袜子。毕竟穿了一天一夜，肯定有味道，卫俨着实汗颜。可他的目光很快被大福的手法吸引：袜子翻过来，对齐洞口，穿一针再绕一圈，小小的破洞竟细密地缝了几十针。
　　卫俨一直看大福在单位里风风火火的，那么重的箱子都能搬起来，便没想到她还有这样细致娴静的时候。
　　“小齐，你妈妈肯定特别温柔吧？肯定把家里操持得整整齐齐，特别温馨。”
　　卫俨是真心夸赞，可大福却忽然顿住，针头刚刺进去，不及拉线，“我是跟我闺蜜学的。我们都是艺术学院的学生，但专业不同，我是设计，她学的服装。”
　　卫俨没有察觉大福的异样，却是勾起了先前的疑惑，“那晚在路边，你就是和她打电话吧？”
　　只因那时陈昭说了句，大福可能是在和她男朋友吵架，卫俨就总想得到确切答案。
　　“嗯，她是我最好朋友，我们经常联系。”大福也并未察觉卫俨的话外音，“虽然嘉南只是个二本，但我成绩不好，当年能考上是走运。可她不一样，学霸失手，落难到此。后来，她一雪前耻，考上了北京名校的研究生，我们就分开了。”
　　卫俨在这些话里找到了满意的答案，但又感觉多了些什么，“成绩并不能代表能力，她很优秀，你也不差。”
　　“我，就这样吧。”大福很有自知之明，满脸淡然，把缝好的袜子递给了卫俨，“应该还能再穿几次。”
　　“我以后天天剪指甲。”卫俨如获至宝，摸了摸才穿上。
　　大福还是很欣慰的，这是她第一次为喜欢的人做事。
　　……
　　卫俨走后，大福继续在客厅独坐，翻翻手机，看了个短片。过了会儿，手机提示电量不足，她才收拾了针线盒，一并拿手机到卧室充电。
　　充上电，她将针线盒放回了原本的位置，三斗柜的第一层抽屉。这里也放着一些文具杂物，许久没理了，她就顺手重新摆了摆。整理完左边，手刚挪到右侧，她却忽然一顿，目光定格在一本红色的记事本上。
　　她将本子取出来，缓缓翻开，一张被塑封的纸夹在当中——这是她四年前高考时的准考证。
　　四年了，准考证尚新。不仅是打印的墨迹清晰如新，还有背面她自己写上去的几句话，也似是墨水未干：希望卫俨哥哥等我长大，希望我还能遇见他，如果梦想成真，我一定要跟他说，我喜欢你！
　　大福看着这些字落下泪来，她伤心极了。
　　啜泣声中，一旁充电的手机突然响了，大福抹着泪眼，赶紧收拾情绪。她还是习惯性地以为是清清，但拿来一看，来电显示“汉服小玲”。顾名思义，这自然是她汉服圈的伙伴。
　　“又又，你明天有空吗？市博有个汉代文物展，跟好多家汉服店合作推广，我这正缺模特呢。”
　　一接通，小玲的语气就很急。她的工作是汉服活动策划，大福的模特兼职都是她介绍的。可大福工作以来忙到飞起，几个月就接过一次活，拒绝的次数已经数不清了。
　　“明天我…”明天大福当然有空，可用病假去兼职，似乎不太道德？“大概几点开始啊？”
　　小玲也知道大福最近忙于工作，但这次没有直接回绝，倒是有希望的，“下午一点半！你要是能来，报酬我给你之前的两倍。”
　　大福的犹豫就是因为有钱赚，再听到双倍，就根本没顾虑了，“那好，我答应你。”
　　“太好了！我们又又要是往那一站，再珍贵的文物肯定都没人看了！那我明天在市博等你！”
　　“嗯，快到了给你打电话。”
　　小玲的夸赞她不敢当，毕竟也是看在钱的份上。卫俨给她的水电帐上一共交了五百，她平时的出场费最低也有三百，那两倍的报酬就足够还债了。
　　钱的事情有了着落，一切就没那么令人难过了。
　　……
　　按照每次活动的经验，大福要留出一个小时上妆，而市博物馆又远在另一个区，地铁要转三趟，交通时间也至少一个小时。所以第二天上午不到十点，她就出了门。
　　一路顺利，中午十一点半，大福见到了等在市博大门的小玲。两人许久不见，一面谈笑一面去到了活动准备室。
　　因是配合汉代文物展，所以商家给模特提供的也都是汉制汉服。小玲了解大福的身型喜好，早就给她备了一套，大福看见时，一下就说出了形制出处：
　　“马王堆曲裾，辛追夫人。”
　　“果然是行家！”小玲扬起脸，给大福竖了个大拇指。
　　话不多说，大福很快进入了工作状态，坐在妆台前，安静地让化妆师做造型。今天的化妆师虽然之前没有合作过，但上妆不久就连连夸赞她的条件好，可塑性强。
　　大福一一道谢，其实心里并无波澜，只想着，曲裾的形制包裹严实，她身上的伤都能遮挡住，不会引人注目。一个多小时后，妆造结束，典型的汉代妆面，齐大福变成了汉贵女。
　　离活动开始还有些时间，小玲去协调现场，化妆师也开始了下一个模特的妆造，大福便先坐在椅子上候场。
　　“文君姣好，眉色如望远山，脸际常若芙蓉。”
　　有人和她说话，就在她耳后，应该是对她说的。她向周围寻找，目光很快对上了后排座椅上的男孩。男孩也是个模特，穿着直裾，修长挺拔，一副谦谦之态。
　　“你好，我没记错的话，你叫重玄。”大福混迹汉服圈四年，就算没有深交，脸缘还是结下不少的。
　　男孩很高兴地点头，起身绕到了前面，与大福隔了一个位置坐下，“又又，又逢君，重玄又逢君了！”
　　说话文绉绉的，但又很有意思，大福笑出来：“你之前念的那句是《西京杂记》里描写卓文君的话，你对汉代很有研究？”
　　“略知一二吧。我只是觉得，那句形容你很恰当。”重玄语气直率，但神态温和文雅，一点都不让人觉得冒失。
　　“我可不敢和文君比美。”
　　“典籍里记载的美人大多是作者以自身审美臆断，或是当时街头坊间的流传，写得再美，辞藻再惊艳，本人却未必如是。”
　　“那你看我，觉得这个造型好看，岂不也是你的臆断？而我本人也未必般配，是不是？”
　　“哈哈，好一张巧口。”
　　兴趣相同的人本就自带共同话题，两个人就这样熟悉起来，有说有笑，相谈甚欢。


第8章 喜欢她   仗着我喜欢她
　　汉服活动直到将近七点才结束，大福不仅圆满完成了工作，还因出色的扮相成为了全场的焦点。许多参观者都争相与她合影，有几家汉服店甚至提出了专职模特的签约。
　　但，这种场面不是第一回 了，大福并不喜欢过于高调，也不像有的模特喜欢营销。她就是单纯地喜欢传统文化，有自己的小世界，也能顺带增加收入。
　　卸妆出来，小玲又将她送到大门，除了感激她今天救急，也当场结算了她的劳务费，现金两千块。
　　“这么多！”大福怎么算都没想过能上千，何况是两千。
　　小玲却很肯定，笑道：“八百是出场费，还有一千二是提成。你要知道，你一个人就带动了全场的成交量，一千二都算少了！我老板说了，以后有活动都希望你来。”
　　这倒是意外之喜，但也觉得有些辜负，“可惜我不能常来，这一次算是赶巧了，帮我谢谢你们老板。”
　　小玲也理解，但又劝道：“又又，其实你很适合干这行的。现在汉服越来越普及，各个年龄段都有市场，并不只是青春饭。你要是哪天想通了，一定要联系我。”
　　大福何尝不知道做模特赚得多，自己也喜欢，可她的心还放在别处，不是说退就能退的。“小玲，谢谢你，我现在过得也不错，暂时没有别的想法。”
　　小玲也不是强求的意思，没再多说，就此与大福告别。到地铁站还要走一段路，天晚风冷，大福拉了拉外套。
　　“滴，滴。”
　　才走了没多远，一辆银白色轿车沿着路边开过来。清脆的喇叭声与车窗一起落下，驾驶位上出现了重玄的笑脸。
　　“我还以为你走了，还好赶上了。”重玄一脸庆幸，“又又，你住哪儿？我送你吧。”
　　大福第一反应是不想麻烦，可还没开口，重玄就下了车。米色休闲西装，内搭白色T恤，九分黑色西裤，圆头皮鞋，现代装的重玄透出一股干练的时尚气息。
　　“我们也不是第一次见面了，我可不是什么坏人。”重玄说着从西装内袋里取出一张名片，“我在嘉海大学工作。”
　　大福倒不至于质疑他的人品，双手接过名片：钟宣，嘉海大学历史学院，副研究员。简单的个人信息却让大福想到了很多。
　　一来是他本人，重玄的圈名大约是取了本名谐音，而看着年纪轻轻二十来岁，职称竟已经副研了。二则，嘉海大学历史学院，不就是卫俨妈妈的工作单位吗？
　　“我家有点远，恐怕不顺路。”
　　钟宣一笑，却回身拉开了车后座的门，“又又，那你就坐在后排好吗？天都黑了，我只是怕你一个女孩子不安全。”
　　从先前与钟宣相处，大福就觉得很舒服，他的言谈举止都很有分寸。而同样的情形，大福也在卫俨那里经历过，但卫俨只是自己决定，并不会将心比心。
　　“好吧，却之不恭。”
　　也许就是这个对比，盛情难却，大福动摇了。上了车，告知了家的位置，她就安静地坐着。钟宣也只是专注地开车，没有刻意提起话端，唯一的举动便是从前头递了瓶矿泉水。
　　三十分钟后，轿车平稳地抵达了永安小区大门。
　　“钟老师，今天麻烦你了，耽误了这么久。”
　　两个人在车前道别，因那一路的宁静，大福对钟宣的好感又增加了不少。钟宣摇了摇头，笑得温和：
　　“我们不是同事，也不是师生，叫老师多奇怪。不如因何相识，就以何相称吧？就像我叫你又又。”
　　也对，汉服圈的同袍都是这么叫过来的，都很自然，“嗯，谢谢你，重玄。”
　　钟宣笑意未变，却稍顿了顿，“那又又，我有个不情之请，在你回家之前，我们能不能加个微信？”
　　有了先前的铺垫，大福根本没有多虑，拿出手机很快点出了微信二维码，“你扫我吧。”
　　钟宣没想到大福这么爽快，目光流露惊喜。两人成为好友，互将备注改成了彼此的圈名。
　　……
　　目送大福进了小区，钟宣便驾车离开了。可还没开出小区所在的普宁路，一辆警车超车拦停了他。正疑惑，警车上下来了一个着装整齐，面貌严肃的警察，年纪和他差不多。
　　警察走到车窗前，举手敬了个礼：“您好，我是嘉海市崇义区丰乐街派出所的民警，例行检查，请您出示身份证件。”
　　钟宣平生第一次遇到这样的事，心想自己只是正常开车，没酒驾没超速，不知哪里出了问题。但该配合的配合，他很快将身份证和驾驶证一起递了过去。
　　警察的脸一直绷着，两个证件看过，又盯着他的脸，似乎是在对照是不是本人。片刻后，也没说什么问题，还证放行了。
　　“嘿，我的哥，什么情况？”
　　钟宣的车远离后，警车驾驶位上冒出了陈昭的脑袋，而那个例行检查的警察，只能是卫俨。
　　……
　　到了家，大福点了个外卖犒劳自己，等待中就翻起了手机。
　　从中午开始，她就没怎么动过手机，便想看看有没有错过重要的工作消息。可这一眼看去，工作群并无特别，却是“太平洋警察”发来了五十多条消息。
　　她忙点开对话框，有一半是未接通的语音通话，而文字消息的内容先是平常的问候，慢慢变成担忧，焦急，最后竟是问她在不在家，让她快点开门。
　　卫俨简直是脑补了一场寻找失踪人口的大戏。
　　事不宜迟，大福立马给卫俨回了个电话，听筒里嘟了两声，接通了，“卫俨，我今天手机静音了，没看见你的消息。”
　　“不上班手机就静音？警务工作者不应该24小时待机吗？”卫俨的口气有点怪，字字生硬，像是谁惹着他了。
　　“对不起，我已经调回来了。”大福毕竟心中有愧，就算不能告诉他实情，放低姿态也是要有的。
　　可听到道歉的卫俨却许久没有说话，背景音挺安静的，不像是有事在忙，“手机静音就没看手机？你睡了一天？敲门声都没听见？”沉默之后是一阵凝重的气息。
　　“我，我很累，睡得很沉。”大福有些紧张。
　　“哦。”卫俨挂断了电话。
　　听筒里的盲音突然刺耳，大福不知道卫俨有没有相信，但这种心虚的事多说多错，也不必再追问了。这时，外卖到了，食物的香气让她很快忘却了烦恼。
　　……
　　“俨哥，你干嘛不直问？你连那个男的都拦了。”
　　警车里，卫俨一脸不爽。他一直牵挂大福的伤势，一整天联系不上脑子就乱了，把种种危险的可能都想了一遍。直到巡逻途经永安小区，看见了正和男人说笑的大福。
　　在没搞清楚大福究竟在干什么之前，他或许没有那么生气，但大福的谎言，却有些欲盖弥彰的嫌疑。他很难再控制情绪。
　　“今晚的事，你不许跟小齐多嘴。”卫俨冷冷地说道。
　　陈昭虽然很想八卦，但看卫俨似有杀气，便都不敢了，“俨哥，我觉得大福和什么人交往，是她的私事吧？她不想让人知道，也不算错。你没必要为这点事跟她计较。”
　　八卦是不敢，但尽说大实话的本领还是很强。陈昭觉得自己作为两个人的同事，有居中调和的义务。
　　“是我跟她计较？带伤出门，你觉得正常？”明显就是计较，卫俨却根本不承认，或是根本就在闹情绪。
　　陈昭长长地叹了一口气，摇头：“我发现自从和大福说上话，熟起来之后，你就变了。那丫头是不是克你啊？”
　　陈昭终究是个明白人。这话要是放从前，卫俨早就踹他两脚了，可卫俨却很平静，连一时的意气都渐渐疏散了。
　　她就是克我，仗着我喜欢她。卫俨在心里默道。
　　……
　　还是因为心中愧疚，大福没再继续休假，第二天就上班去了。小电驴还在单位，她选择了乘公交。出门前，她特意拿上了昨天的劳务费，想在路上找台ATM机把钱存起来。
　　距离站台不远便是银行，存好钱后，大福第一时间给卫俨转账了五百块，附带一行字：还你水电费，谢谢。之后，公交车就来了，她收起手机，到单位前都没再看过。
　　大福因公负伤的消息已经全所皆知，一进单位，同事都用一种惊叹的眼光看着她。到了办公室，组长张苗也一改往日的严肃，对她赞赏有加。她很不好意思，谦虚道谢，脸颊发红。
　　总算开始工作，休息了两天，该做的事倒是一点没少。联系了几处维修后，她到三楼走廊的宣传栏量尺寸。这个月的宣传主题换了，背景板和内容都要重新制作。
　　“小齐，你过来一下。”
　　手上的卷尺才刚刚拉开，卫俨忽然从旁边的办公室里走出来。路过大福的身后也没停，径直去了连接楼梯间的露台。
　　这人还在为昨天的事生气？怎么一副居高临下的口气？大福愣了片刻，收了卷尺跟上去。到了外头，卫俨也不看她，两手插在裤兜里平视远方。
　　“那晚的案子，领头闹事的都拘留了，包括那个老太太。”
　　“那起因是什么？”卫俨不提，大福都快忘了问了，“老太太都快七十了吧，我拉着，她也没掺和进去，拘留会不会太严重了？”
　　“严重？”卫俨转过脸，“本来只是邻里纠纷，但到了所里还能闹成那样，已经涉嫌妨害公务和袭警了。年龄不是违法的□□，法律对任何人都是公平的。”
　　“袭警是指她打了我吗？”大福觉得夸张，“我又不是警察。”
　　“小齐！”大福像是漫不经心的话竟让卫俨有些激动，“你也到派出所工作几个月了，有空能不能熟悉一下法律法规？”
　　这口气，卫俨突然张苗附身了，大福一时没有应对。
　　卫俨微微压眉，觉得大福根本没听进去，又正声道：“袭警是指用暴力手段对正在执行警务的民警或辅警进行人身攻击；人身攻击包括撕咬、踢打、抱摔等等。你不是民警，也是辅警吧？你也确实被她打伤了吧？”
　　说到这里，大福已分不清卫俨是对她撒气，还是为她不平，“你到底怎么了？手机静音的事我已经跟你道歉了，我不是有心的。”
　　卫俨确实还在意，但这一提，便算是死灰复燃，“谁跟你说这个了？你的事我也管不了。我只想提醒你，既然当了辅警，就不要看轻这个身份，不然也是看轻你自己。”
　　原来在卫俨心里，她一直是这种形象，轻视，轻浮？大福也许敏感了，但卫俨的态度似乎没有另外的解释。
　　“还有事吗？我去抽空看法律法规了。”大福亦自有倔强。
　　卫俨倒还真的有事，他掏出手机，打开了大福转账的界面，五百块还没有点收，“你这么快就有钱了？所里还没发工资吧。”
　　大福知道卫俨会问，早想好了理由，但现在却不想正常回答，“我的事你管不了，你的钱，我也不想欠。”
　　说完，大福转身离去，那瞬间，眼里酸胀潮润：我为什么要不自量力，硬闯到你的圈子里来？


第9章 想辞职   怎么突然想辞职？
　　自从露台不欢而散，将近半个月，卫俨和大福都没再说过话，即使两人还是每天见面。
　　所里的工作依旧繁忙而有序地进行着，每天都会有不同的警情，每个警情也都会得到妥善的处置。大福时常听同事们谈论，或是协助整理案件记录，在其中体会到了世间百态。
　　这天临近下班，□□丹与大福说起她才写完的一个案件报告，案件内容是一个独居女性的死亡。不是什么骇人听闻的凶杀案，就是突然猝死，一周后才被邻居发现。
　　□□丹表现得十分怜悯和可惜，因为调查发现，这个女人没有家人，没有结婚，甚至没什么朋友，从事着一份低收入的工作，每天的生活就是上班下班，勉力温饱。
　　她在这世间的痕迹太轻，轻得匆忙就没了痕迹。你说她可悲，她却来不及悲，而这种来不及的悲伤，只有与她相似的人才能真正懂得，也为她悲从中来。
　　下班了，大福走到办公楼前，天空还飘着午后就未停过的细雨。嘉海的深秋总是这样，阴雨绵绵，寒风侵骨。她把小车留在了单位，裹紧外套，戴上连衣的帽子，向家的方向踽踽独行。
　　过第一个红绿灯时，清清打来了电话，大福塞起耳机，听到了她撒娇的声音：“我的爱，我现在好丧啊！组会给我开迷茫了，学习好难，感觉我的前途一片暗淡。”
　　“学习再难总比生活容易吧？”大福知道清清是想求安慰，最近她忙得很，两个人已经许久不闲聊了，“我真羡慕你成绩好，我也想为‘组会’丧一次。”
　　“大福，你没事吧？你在哪儿？下班了没有？”清清是一个音调就能察觉大福情绪的人。
　　“下班了，正回家呢。”大福的脸上都是细碎的雨珠，雨珠里藏着滚烫的泪水，“清清，我有点想换工作了。”
　　“那就换！”清清一秒也没有迟疑，“你之前不是跟我说，小玲那边想签你做专职吗？去吧，那才是人间绝色该干的事。”
　　“嗯，真辞职了就去那里。”大福舒了口气，释放心头的酸楚，“你啊，组会还是要认真对待，老师也要好好请教。等你做毕业设计的时候，我去北京给你当专职模特。”
　　清清一笑，知道大福缓了过来，“那我毕设的方向已经定了，中国传统服饰！每个朝代我都给你设计一套，再办个展！”
　　雨一直下着，聊天也一直持续着，家不太远了。
　　……
　　卫俨这天排的是白班，差不多八点的时候回到了所里。进办公楼前，他脱下警用雨衣甩了甩，抬眼间，余光里划过一道白色。他下意识地停住，看到的是大福停在老位置的电动车。
　　她还没有下班？还是又在所里过夜了？
　　疑惑的同时，卫俨的脚步已经向内勤组去了。可还没来得及探看，电话响了，是所长赵永平。通话的内容很简短，就是让他去办公室取文件。工作的事情，他是不会怠慢的。
　　所长办公室也在三楼，卫俨报告进门时，赵永平还是在接电话。他指了指桌角的一摞文件示意卫俨，卫俨不便打扰，拿起文件就默默转了身。
　　“小齐，你的表现这么好，怎么突然想辞职？”
　　走到门外，正要关门，卫俨听见了一句让他心中一沉的话。赵永平口中的“小齐”，应该不会是别人吧。
　　她为什么要辞职？难道就因为自己跟她置气了几句？自己对她来说有这么大的威力？
　　卫俨的脑子又开始乱了。
　　……
　　大福冒雨走回家后，浑身的衣服都湿透了。她赶紧去洗了个热水澡，冰火两重天，人便清醒了许多。然后，她拨通了一个电话，就是卫俨听到的那通电话。
　　关于辞职的想法，她就是那天走下露台后有的，但并不算坚定。而赵永平在卫俨看来是领导上级，于她却还有一层，可以提出待定想法，彼此能够商议的关系。
　　“大哥哥，”大福这样称呼着赵永平，“我一直觉得自己跟大家差距很大，也许并不适合这份工作。”
　　赵永平笑了，“谁说你不适合了？你们张组长虽然表面上很严格，但私下有几次都跟我单独夸过你。她说你的工作内容琐碎，办起来却能分门别类统一处理，办得细致，质量也高。”
　　“我的工作只要是识字的人都能做吧。”大福的心里平静无波。
　　“你当初刚要来的时候可不是这个态度哟。”赵永平还是笑，语气轻松，“派出所是最基层的单位，莫说你的后勤岗，就是出外勤的，天天面对的大多也是家长里短，接地气得很。”
　　“大哥哥，我没有看不起这个工作！”大福觉得赵永平是会错了意，忙解释，“派出所最贴近老百姓，这个世上也是普通人最多。日子本来就琐碎，琐碎小事有烟火气，是最真实的，小而伟大。”
　　“你能说出这番道理，思想高度就已经不低咯！”赵永平很欣慰，“我看卫俨、陈昭，哦对了，陈昭跟你是一届的吧？也是夏天才来所里的。他们啊都未必有你的觉悟。”
　　赵永平无意间提到卫俨，大福愣了下。
　　“好了小齐，你就先干着，不要轻易放弃。刚毕业走上社会，总会有些落差，要是有什么困难，你都可以像这样和我聊聊。”
　　大福不好意思多打扰赵永平，想了想，应下了，“那大哥哥，你工作别太累，早点下班，我先挂了。”
　　“好，你也早点休息吧。”
　　结束通话，不到九点，还没到大福平时休息的时间。她想着一些事情，从抽屉里拿出了纸笔，还有那张夹在记事本里的准考证。
　　她上学时有过记手账的习惯，工作后也会偶尔写几句，但现在，她不是要记手账。她下笔很慢，又涂改了几次，像是在下什么决断，却又极其郑重的样子。
　　写完了，她用这张纸包着准考证叠起来，然后一起夹回了记事本里。感觉有点冷了，她收拾东西准备进被窝。被子里也是凉的，但人也还没来得及进去，敲门声先响起了。
　　谁会在这个时间上门？她也没有点外卖。犹豫了片刻，她走到了客厅里，敲门声还在继续，每次三下，很有节奏。
　　“是谁啊？”她有些忐忑地问道。
　　外面停止了敲门，“小齐，是我，卫俨。”
　　两人半月没有交流，不止是当面，也包含了微信、电话。所以音讯断交后，没有预兆的衔接，是让人手足无措的。
　　“小齐，你能不能开门？”卫俨恳求。
　　她两手交握，在腹前捏紧，像是做什么重大选择，“有什么事明天上班再说吧。”
　　卫俨不可能因为工作的事夤夜前来，她未必不明白，但还是尽力维持着半月以来的“沉默平衡”。
　　“小齐，我是来……”卫俨有点急了，但欲言又止，而又很快接上，“我是为那五百块钱来的。”
　　钱是大福很在意的东西。
　　那天的五百块转账，卫俨终究没有收下，一天后系统自动退回。当时大福不可能再去主动联系卫俨，就还是取了五百块现金让陈昭转交。之后也没再退回来，她便以为这事情了结了。
　　“陈昭没有给你钱吗？我让他转交的。”她仍未开门。
　　“没有。”卫俨答得很快。
　　大福皱起眉头，回房间拿来了手机，“那我现在另外转给你，你点收一下。”
　　“我只收现金。”回答依旧又快又坚定。
　　大福正在输入金额，钱还没发过去，“我现在没有现金，只能明天早上取了，到单位给你。”
　　一切又回到最初的起点。
　　“小齐！你开开门，我是来道歉的！”卫俨终于忍不住说了实话，他刚才都是在骗大福开门，“你不要因为我那天的话辞职！”
　　卫俨的道歉可以说是司空见惯，并不稀奇了，但他怎么知道辞职的事？大福一惊，立马联想起刚才赵永平提到过卫俨。难道说，她打电话的时候，卫俨也在场？
　　“你偷听我跟赵所打电话了？”大福索性直接点，毕竟也不可能是赵永平特意告诉他的，“辞职是我的私事，跟你没关系。”
　　说这句时，大福脑海里闪过的，是卫俨当时那句“你的事我也管不了”。可卫俨因这话想起来的，却是他从医院送大福回家时，在车里说过的——
　　“你的事都和我有关。”他又说了一遍，“小齐，我那天话赶话说急了，自己都是后来才意识到的。”
　　这倒是句大实话。卫俨在大福离开露台后是秒怂，而长达半个月没联系，则是因为不敢。
　　不敢当面说话，怕升级矛盾；也不敢打电话，怕自己已经被拉进了黑名单，打也打不通；更直观的恐惧是，微信好友被删了，他发过去的消息会显示一个红色感叹号。
　　于是，熬也熬到了今天。
　　“哦，我知道了。”大福好像接受了他的道歉，“那你可以走了，已经很晚了，我要休息了。”
　　卫俨终究没能赚开大福家的防盗门。
　　……
　　等门外没了动静，大福便回到卧室，钻进了被窝。其实还没有睡意，卫俨的到来让她不可避免地又陷入了苦思。
　　她可能还是心软了。
　　然而，苦思渐深的时候，手机提示了一条解忧微信：又又，休息了吗？是钟宣发来的。
　　自从上回加了微信，两个人也简单聊过几次，都是关于历史和汉服的。感兴趣的东西，自然能让人感到轻松愉悦。
　　大福回了个笑脸，打字：还没，怎么了？
　　没多久，钟宣回了过来：今天去外地调研，刚回嘉海，带了个纪念品给你。如果你方便，我开车正好经过你家小区，就在小区门口见个面吧，我还有十分钟到。
　　调研的纪念品？大概也是跟历史文物相关的吧。大福看了眼时间，9点43分。虽然不早了，但既然人家特意有心，又正好经过，不为那个纪念品，她也应该客气点：
　　好的，在门口等你。


第10章 和解了   我们是不是和解了？
　　大福行动利落，几分钟穿上衣服便出了门。到楼下时，天还飘着毛毛雨，她才想起来，应该带把伞。这时，钟宣又发来了一条消息：又又我到了，外面有点冷，多穿点，带把伞，不急。
　　既然人都到了，也未必会聊很久，她没再拖延，直接跑了过去。刚出大门，她一眼就望见了钟宣的银白色轿车，而钟宣举着伞，同时向她挥了挥手。
　　“怎么不打伞？冷吧？”见大福一副匆忙的样子，钟宣直接将伞倒向了她，另一只手往身上的大衣口袋里摸索，掏出了一罐可可饮料，“热饮，拿在手里暖暖吧。”
　　“这就是那个纪念品？”大福看了眼，并没接过。
　　钟宣一笑，将热饮塞进了大福掌中，“加油站便利店买的，第二罐半价。”
　　不是礼物，也不昂贵，大福收下了。暖意从掌心向身体蔓延，她觉得好舒服。钟宣看着她的表情，目色微一凝滞，“对了，正事。”他回头从副驾驶座上取了个方盒。
　　不必猜，这肯定是纪念品了。看着倒是不大，一只手能拿住。“这是什么？跟你调研的主题有关系？”
　　钟宣点头，取出手机，打开了一张照片，“一个汉俑的仿品，我看到它就觉得很像你，像你上回的造型。”
　　照片上是一个呈跪坐姿态，穿着曲裾的仕女。她好像害羞，又像是偷笑，两只手捂在嘴前，神态十分俏皮。“好神奇，还真的挺像的，眉形都一模一样。”
　　“看来我还算有眼光。”钟宣扬了扬脸，忽想到了什么，变得几分正式，“又又，其实几次聊下来，我发现你的历史基础，包括对古文典籍的阅读能力，比我们学校很多本科生都强。不知道你做什么工作，但我觉得你很适合来做研究。”
　　被一个名校的专业研究者夸奖，大福有些受宠若惊，“我只是因为兴趣看过很多历史书，我成绩不好，嘉海大学对我来说太遥远了。重玄，你也太高看我了。”
　　钟宣却很肯定，“不要妄自菲薄，你完全可以给自己一个机会。不如这样，等你哪天有空，我带你去我的教研室，你可以和学生们切磋一二。”
　　虽然听起来像天方夜谭，但也没有就此约定，大福只是一笑，“有机会再说吧。很晚了，你奔波了一天也该早点回去休息了。”
　　“嗯，和你聊天总会忘记时间，快回去吧，别冻着。”钟宣说着，将方盒上的系带挂到伞把上，然后连伞一起递给了大福。
　　但大福却没准备收下礼物，她摇了摇手中的热饮，一边向后退开，“这个就够了，多谢。”
　　钟宣有些意外，但要再说，已见大福跑向了小区。他凝神了一会儿，失笑，只好作罢了。
　　……
　　银白色的轿车像一支白羽箭，在雨夜的普宁路上穿梭远去，但永安小区的大门前还停着另一辆黑色越野车。它比银白色轿车来得早，此刻也没有要走的意思。
　　因为它的主人是卫俨。
　　卫俨虽然和大福说上了话，但也扎扎实实吃了个闭门羹。问题没解决，他哪儿都不想去，而正苦恼时，前不久刚看过的“名场面”，又在眼前重现了。
　　那句俗语怎么说来着？屋漏偏逢连夜雨，破船又遭打头风。
　　他虽然看过钟宣的身份证件，但身份证件不是“身份”，而他更想弄明白的，是钟宣在大福面前的身份。总结前几次的教训，他也懂了不能直来直去，光按照自己的想法来——
　　唯一的切入点，就是先跟大福和好。
　　蓦地，一阵电话铃打断了他的思索。他拿起手机看，屏幕显示的是：郑教授。
　　“妈，怎么了？”郑教授就是卫俨的妈妈郑春阳。
　　“没怎么，就是问你什么时候回家。你今天不是白班吗？又加班了？”郑春阳的语气有些无奈。
　　卫俨肯定不能说自己正在为情所困，“我都多大了您还管我回家？我这临时出了个警，快完了，您和我爸先睡吧。”
　　“你多大？我不管你，你能有这么大啊？”郑春阳嗔怪了一句。其实她早习惯了，丈夫和儿子都是警察，加班出警最是平常，她几乎没有为此打过电话。而今天，是有特殊情况：
　　“你高中同学周雪还记得吧？她从英国留学回来，今天来家里看我们了。我以为你能按时下班，还让她等了一会儿。”
　　“她怎么突然来了？现在走了吧？”卫俨的印象不算浅，“她家还住在咱家一个小区吗？”
　　“臭小子记得还挺清楚。”郑春阳笑了笑，“她爸妈前几年搬到了上海，小区的房子倒还在，她现在一个人住。”
　　“哦，行吧，那以后再说。”
　　挂了电话，卫俨若有所思。几分钟后，黑色越野车开走了。
　　……
　　因为记挂大福昨天的情绪，清清一早就又打来了电话。大福正在上班的路上，车子没骑回来，她还是乘公交。一路走一路聊，大福都没有提起卫俨，取而代之的，是说到了钟宣。
　　“我去！你有男人了到现在才告诉我？！”清清表现得很夸张，仿佛要从听筒里扑出来似的。
　　“你才有男人了呢！你一屋子男人！”大福翻了个白眼。
　　清清惊讶归惊讶，却是很认真的，“就你描述的那些事，我可以很负责任地跟你讲，大福，你被人盯上了，他在追你！而且，还挺靠谱的，人间绝色齐大福可以考虑下嫁。”
　　“下嫁就不必了，本宫自有安身立命之法。”大福还是不在意，说笑起来。车到站了，她下了车，马路对面就是派出所。
　　“你这个人吧就是死心眼。”清清依旧想点拨点拨大福，“你要是觉得跟他感情还不深，那就按他说的，跟他一起搞搞历史研究，让他帮你复习复习，先考个研。”
　　大福冷笑了两声：“别的先不说，就说考研，它得考英语吧？如果你没失忆的话，应该记得，就一个四级我都考了三次，最后还没过。要不是艺术学院不要求四级，我连毕业证都拿不到。”
　　清清在电话那头笑出声来，不得不承认，大福确实没有什么语言天赋，英语就是她的一道坎。
　　大福轻哼了声，觉得清清没良心。步子迈进单位门，来往的同事都互相招呼着，她打着电话，无暇细看，只大略致意。
　　“哎呀大福，你又不是智障，就不能为爱发光，再努力一把吗？”清清收了笑，又认真了起来，“你想象一下考上以后的美好生活，每天跟钟老师夫唱妇随，事业爱情两开花！”
　　“读研这么美好吗？”大福扬声，“那是谁昨天说组会给我开迷茫了，学习好难，前途一片暗淡，是谁呀？”
　　出来混迟早是要还的，清清被抓住了小辫子，没话说了。
　　大福这时已经到单位更衣室换好了制服，天聊死了，也要准备工作，便挂了电话。出了门，她习惯性地看了眼时间，八点差十分钟，倒是还算宽松。
　　然而，眼睛还没来及抬，视线里出现了一双男警的制式皮鞋。她慢慢看上去，直到锁定这人的脸：
　　“怎么？要钱都要到更衣室来了？”这人是卫俨。
　　卫俨站得笔直，像是面对领导，“钱陈昭早给我了，我还是来道歉的。小齐，你不会真的辞职吧？”
　　大约是昨晚就已经心软了，也可能是没见过卫俨这种，近乎低眉顺眼的神色，大福竟然觉得自己不该一上来就这么冲，“我现在还没有辞职，可以后的事谁也说不准。”
　　话意模棱两可，卫俨还不能完全放心，“更衣室不隔音，我刚才不小心听到你打电话了。你说什么读研学习的，你有辞职的想法，就是想考研吗？”
　　更衣室隔不隔音大福没试过，但卫俨这个“不小心”，她倒是心中有数，一笑，道：“我跟你说过我成绩不好，尤其是英语，差到了一定境界，所以不会考研，也考不上。”
　　卫俨感觉到大福态度的变化，心里松了一松：“别这么说自己，我也没考研，本科毕业就来这儿了。你要是真觉得还差点什么，考公务员的警察岗也是个选择。公考不考英语，而且有的警察岗限定报考身份，只要辅警，很适合你。”
　　卫俨懂的真多，可惜还是一句都没说到大福心里去，“卫俨，你有没有想过，有的人不是为了身份而成为某种职业？而有的人，光是活着，吃饭穿衣，就已经筋疲力尽了？”
　　卫俨听不懂，看不透，这感觉已经不是第一次了，但又什么都说不上来，“小齐，我只是随口一说。”他只是想多跟大福聊几句，拉近一下“冷战”后的关系。
　　“没关系，我也是随口一说。”大福把心绪藏进笑容里。
　　这个笑容在卫俨看来是有强烈的指向性的，“那小齐，我们是不是和解了？”
　　“你下次不要再偷听别人打电话了。”大福留下这句话，转身走向了内勤组办公室。
　　卫俨一时没反应过来，一秒之后，开心得想要跺脚。其实，他这次也不算“偷听”，严格来说，应该是“随身听”。他从大福进单位门时就盯上了，但大福忙着打电话，一点都没注意。


第11章 女朋友   卫俨光速出现
　　结束平平无奇的一天，大福骑上小电驴准备回家。她停车的老位置靠着墙根，一般都是要先往后退，才能调转车头开出大门。这回也是照常倒车，可忽地，一声尖叫，她好像碰着了人。
　　“对不起，你没事吧？我没看见后头有人。”
　　大福自觉大意，连忙停车道歉，所见是个穿戴时髦，身姿曼妙的年轻女人。但她既没有摔倒的动作，也没有受伤的痕迹，只是不停地擦拭随身的皮包。
　　女人皱着眉抬起头来，目光略带打量，“你小心一点，这只包很贵的，国内没这款，要去英国才能买到。”
　　原来，是碰着了包。
　　“对不起，怪我没往后看，包坏了吗？”大福明白她话音里的轻视，但也只能继续道歉。
　　“还好。”女人倒没有纠缠，说着便走进了办公楼。
　　大福舒了口气，心想，这种有钱人来派出所干嘛呢？不慌不忙还顾着包，也不像是要报案。
　　“大福，看什么呢？舍不得走，想回去加班啊？”
　　女人踏进办公楼的同时，陈昭走了出来，一见大福呆着，就嬉皮笑脸地打趣。大福瞥了他一眼，不理睬，转身骑车。
　　“哎呀，等等我！”陈昭忙又大步上前，一手握住了车头的反光镜，“既然赶巧一块下班，一起走呗？”
　　“你不是自己新买了车吗？我这二轮的，怎么一起走啊？”这话还是卫俨第一次送大福的时候告诉她的。
　　陈昭眼睛一圆，反问：“这话俨哥跟你说的？那车是我爸买的，他还没舍得给我开呢！我都是坐地铁，要不就蹭俨哥的车。”
　　“那你再去蹭啊，你俩不是天天粘一块儿吗？”大福的回答又快又狠，但这时也才意识到，卫俨没有和他一起下班，“卫俨是先走了，还是加班呢？”
　　“加班呢，赶个材料。”陈昭说着，看了眼三楼的办公室，“大福，我爸妈今天去我舅家了，我一个人无聊，你要是没事儿，我们一起吃饭去吧？”
　　大福还没单独跟同事吃过饭，陈昭又是个男孩，她本是想一口回绝。但顺着看往三楼，心里被什么触动，一犹豫就答应了：
　　“地方你选，买单AA。”
　　“我请客不让你出！你虽然力气大，好歹也是个丫头，我得发扬一下风格。”
　　“再贫你自己吃去吧！”
　　……
　　卫俨坐在电脑前赶材料，同事们该下班的下班，该出警的出警，都不在办公室里。但，沙发上还坐着一个女人，卫俨目不转睛地盯着显示屏，她就目不转睛地看着卫俨。
　　“卫俨，你还要多久？不是约好一起吃晚饭的吗？”女人等得有点心烦，起身向卫俨走去。
　　卫俨仅是余光一瞥，“我没跟你约，是你自说自话。”
　　“都这么多年了，还记仇？”女人微微一笑，将手搭在了卫俨肩上，“我特地从英国回来，连上海都不去，就是为了哄你嘛。”
　　卫俨皱眉，耸肩后退，“周雪，办公区域有摄像头，请你自重。”
　　周雪，便是郑春阳在电话里说起的，卫俨的高中同学。
　　周雪进来时便看见对门的墙角装了监控，她并不在意，“卫俨，刚才我上楼，你同事可都看见了，我说我是你女朋友。”
　　卫俨显出不耐烦的神情，气息加重，“我有没有女朋友大家有目共睹。”他关了电脑，走出办公室，顺手关了灯。
　　周雪踩着高跟鞋追出来，到底有了些愠色。但此刻的派出所仍有来往的警员，她不好当着人发作，便只能佯作笑脸，刻意地保持着优雅的形象。
　　卫俨到更衣室换下制服，然后大步走出了办公楼。周雪一直跟在他身后，可他却忽然停步，眼睛转向了院墙。那处是大福停车的位置，他已经养成了每天去看的习惯。
　　而今天，已经快八点了，小车又没骑走。
　　周雪不知道卫俨怎么了，顺着他的目光去看，却嘀咕了句：“嗳，这个电动车刚才不是走了么？”
　　卫俨听到了，“什么意思？你怎么认识这个车？”
　　见卫俨主动说话，周雪红唇抿笑，“不认识，只是刚才被它的主人倒车撞了一下。”
　　“那人呢？”卫俨紧接着问。
　　“卫俨，你怎么不问我伤着没？”周雪瞬间没了兴致。
　　卫俨不想理会，径直去开自己的车。周雪轻哼了声，不满，却还是跟了上去，眼见他按下车锁，又很快坐进了副驾驶位。
　　“卫俨，我今天可是打车来的，你不能丢下我，”周雪觉得自己要先发制人，说完就系上了安全带。
　　卫俨站在驾驶座外，轻笑了声，“下来。”言简意赅。
　　“我不！”周雪扬起脸，像是撒娇，“我饿了，你得请我吃大餐，然后一起回家。”
　　“爱下不下。”卫俨没心思跟她周旋，直接关门锁车，走向了单位大门。
　　周雪这才急了，用力拍打车窗，喊着卫俨的名字。卫俨忍着气，回头看了眼，倒也不能真的把人锁在里面过夜，只是吓吓她。
　　“下来。”回去开了门，卫俨还是一样态度。
　　周雪急红了眼，要哭似的：“我就那么招你烦吗？”
　　卫俨很无奈，也不能在所里和她拉扯，把她拉下车，“你要坐就坐后排，不然今晚就在这耗着。”
　　周雪觉得卫俨心软了，又得意起来，挑着眉说：“后排怪冷清的，副驾驶才是女性专属。卫俨，你得绅士些。”
　　“我不是绅士，我是警察。”卫俨并不看她，靠在车头，两手抱臂，“这车你应该认得，我爸退休前开了好多年了，如果说副驾专属，那也应该是我妈。”
　　这倒是当真煞风景的一句话，可却十分有效。
　　“你真是一点都不解风情！”周雪没好气，灰着脸换到了后座。
　　卫俨轻笑，上车发动，“我直接回家，不吃饭了。”
　　……
　　既然答应吃饭，大福便跟陈昭一起打车走了。去的地方还不近，车费花了整四十，但，也只是个路边烧烤摊。比起四十块的车费，似乎性价比不高。
　　烧烤摊做的是夜场，现在时间还不晚，桌位还空着大半。两人选了个避风的地方坐下来，没多久菜就上齐了，都是陈昭点的。
　　“随便吃，不用跟我客气。”陈昭一副东道主姿态，烤串成把的往大福面前送，“吃不完打包带走。”
　　大福又不图他请客，也并不客气，但一看，这些送来的烤串里，竟有一半都是菠菜，“合着肉都给你吃，我吃素的？”
　　陈昭却噗嗤一笑，像是故意的，“大力水手波派不是爱吃菠菜吗？吃完以后力大无穷。”
　　还是这个“大力梗”。
　　“你没完了是吧？”大福作势要走。
　　“开个玩笑，开个玩笑！”陈昭忙把人拉回来，脸上赔笑，“活跃一下气氛嘛，你怎么跟卫俨一样，不是有趣的灵魂。”
　　“卫俨”两个字就是打开大福心门的钥匙，“他，怎么了？不爱吃菠菜？”她缓缓坐了回去，两手伏在桌上。
　　陈昭咬了一口肉串，嚼着说着，“他不挑食，这地方还是他带我来的，他家就在后头的小区，叫和平佳苑。我是说呀，他也不喜欢我总开玩笑，尤其最近，老发呆，不知道想啥。”
　　这几句话的信息量有点大，大福先朝后头看了眼，“他也喜欢这种路边摊吗？他爸是领导，他妈是教授，这种家庭出身，不应该家教很严格吗？”
　　陈昭像是看外星人的眼神，“大福，你是六十年代穿越来的吧？他怎么就不能接地气了？家庭条件好点就要脱离生活？”
　　大福抿了抿唇，觉得自己还真是一点都不了解卫俨，四年来光看那副皮囊了。“行，是我脱离生活，想当然了。”
　　陈昭龇牙一笑，没在意，继续说起卫俨，“他喜欢吃什么我不在乎，我比较关心的是他的心理状态。大福，以你女性的独特视角分析一下，他最近老走神，会不会是恋爱了？”
　　大福刚啃完鸡翅，正要吃点陈昭孝敬的菠菜，听了这话，手便收了回去，“你成天跟着他都不确定，我怎么分析。”她是不想分析，不想确定。
　　“如果真是，那也挺好。干我们这行的，除了工作一无所有，能在三十岁之前把婚姻大事搞定，也算人生完整了。我还听说，他妈对这事儿也挺急的，都张罗相亲了。”
　　“他还需要相亲？网上的女粉丝都上千了吧。”虽然还是大福不太愿意面对的话题，但她总有好奇心，想套点干货，“那你知道，他喜欢什么样的女孩吗？”
　　“我猜，”陈昭故作深沉，还皱起了眉头，“举个例子，你们内勤组的□□丹，丹姐。她可是市局都出名的警花，肤白貌美，性格又好。这种女孩配俨哥，看着就能脑补一篇小网文啊。”
　　大福倒很理解陈昭这个审美，毕竟警察是份武力值很高的职业，而□□丹一类的女孩漂亮温柔，正好形成某种互补。不过，除去客观角度，主观上她也感到了些许失落。
　　她和温柔漂亮不搭边，尤其工作后剪了短发，上班制服下班休闲服，算是半个男的了。卫俨这个人，越发更遥不可及了。
　　“你又发什么呆啊？脑补网文呢？”
　　大福也就走神了半分钟，陈昭就把她拉了回来，正要怼一句，电话响了，不是她的。
　　“喂，俨哥，下班啦？”陈昭接了电话，是卫俨。
　　这两个人联系倒不意外，但大福不想让卫俨知道她跟陈昭在一块，还聊了这么多八卦。可还没来得及拦，也不知道卫俨那头问没问，只听陈昭大声说道：
　　“我跟大福在一块呢，老地方，你来吗？”
　　然后——“我来了。”
　　卫俨光速出现。


第12章 想哄你   我只想哄你
　　在大福和陈昭还没反应过来是怎么回事的时候，卫俨已经稳稳地坐了下来。他很得意，但目光拂向陈昭，又带出几分嫌弃：
　　“既然聚餐，为什么不等我？还好我回家路过看到了。”
　　原来，因为卫俨家就在后面的小区，而烧烤摊前的路口是进小区的必经之路。他在等红灯时随意向窗外观望，没想到就看见了熟悉的人。而熟悉的人中有他想见的人，他自然是行动迅速。
　　“不是，俨哥，两个人也叫聚餐啊？”陈昭缓过神来，却倒理直气壮，“我就不能单独和大福联络联络感情？好歹我们也算是同龄人，同届生吧？”
　　大福在一旁憋红了脸，就怕陈昭继续口无遮拦，嘴里咬着刚才撸串的竹签，都快咬断了。
　　“别戳到嘴。”卫俨实则洞若观火，一伸手把她嘴里的竹签抽走了，“小齐，这小子逼你了吗？”
　　“没，没有啊。”大福强装镇定，假笑。
　　卫俨像是信了，招手服务员，要了一瓶水推到大福面前，“烧烤口味重，喝口水漱漱。吃完了我送你回家。”
　　“也顺便捎上我。”陈昭不明状况，边吃还边举起了手。
　　“你送陈昭吧，我自己回，反方向，不顺路。”大福只想早上她还在和卫俨犯冲，现在就对换了位置，实在尴尬。
　　“他家不远了，走路十分钟。”卫俨说得倒是事实，不然他也不会由着陈昭经常蹭车，“小齐，我们不是和解了吗？就当我给你一个补偿。”
　　陈昭一听笑了，但抿着嘴，什么也没说。他不知道露台的事，还只以为是大福失联的事，但他又答应过卫俨，不能说起卫俨那晚拦停了钟宣的车。
　　“真不用，你都到家了，没必要特意送我。”大福只是越来越尴尬，虽然也不知道陈昭在笑什么，却怕他生出什么稀奇古怪的想法，把事情弄得更复杂。
　　“卫俨，人家都说不用了，你这是干嘛呢？”
　　这是三人之外的声音，卫俨还没见着人，脸色已经变得铁青。而大福转脸看去，却也是认得这个人的。
　　她是周雪，也是大福倒车碰到的女人。
　　周雪在车上时并未察觉卫俨瞧见了熟人，但进了地下车库停车，卫俨匆匆就走了。她还想跟上去，却发现卫俨只坐电梯到了一楼单元层，并不是回家。于是，就有了这一幕。
　　“我去，这什么情况？”陈昭完全不知情，只觉气氛不妙，私下拽了拽大福。
　　大福也不知道该怎么说，但卫俨的脸色让她心里发沉。
　　周雪也早就认出了大福，而眼里的轻蔑比先前在派出所更甚。陈昭看不懂的，大福看不透的，她都已经一目了然。她不露声色，依旧优雅地走到了桌前：
　　“你们好，自我介绍一下，我叫周雪，毕业于英国曼切斯特大学，最近刚回国。”她的目光只盯着大福，“我和卫俨高中就是同学，现在是男女朋友关系。”
　　“俨哥，你这…你，什么时候的事啊？”陈昭忍不住了，对着周雪上下打量，觉得这个女人太不寻常了。
　　大福却对这个关系并不意外，或者说是别无选择地接受。她拉了一把陈昭，站起身来，“时间不早了，我们也该回家了。陈昭，你去结一下账，我去拦车。”
　　卫俨到这时才站起来，他想留住大福，但手伸出一半又顿住，悬在半空握成了拳。
　　很快，陈昭和大福坐上的士走远了。
　　“卫俨，你就是为那个女孩子拒绝我？”周雪直截了当，“你们警察工作是忙，警队里女孩子也少，但你看上她，不至于吧？”
　　卫俨的脸色好转了许多，就像已经不在意了，但目光转来，对上周雪的那一刻，却让她惊了个寒战。
　　“你，你怎么了？”周雪明显气短了许多，“我说错了？”
　　“周雪，你想听实话吗？”卫俨竟一笑。
　　周雪皱眉，残存的气焰都化为了莫名的紧张。
　　“谢谢提醒，明天我就跟她表白。”
　　……
　　上车后，无论陈昭怎么惊奇，大福都表现得很平静。直到的士先抵达了陈昭家，他下车时，大福才说了一句，会将饭钱转给他。
　　之后的路程，大福默默坐在后座，像躲到了一个无人的角落，除了自己，没人能窥破她的心事。
　　她也想过，如果她再这样“不敢”下去，卫俨迟早有一天会结束单身。但这一天没有真正到来，她便无法感受那种冲击。而今晚，“冲击”来得虽突然，却有提前预告，可这预告，也只不过是让她显得更加渺小。
　　到家的车费也恰好是四十块。这顿烧烤的性价比真的不高，但代价，却很大。
　　一回到家，大福整个人瘫倒在床上。她难过，但哭不出来，眼睛盯着顶灯，视线恍出了叠影。
　　……
　　第二天早上闹钟响起的时候，大福猛地惊醒，才发现昨晚没洗澡没换衣服，就那么直接睡过去了。鼻子有点塞住了，十一月的天气，还真是不能这么“放纵”。
　　昨晚的事好像做梦一般，她愣怔了一会儿，收拾情绪准备上班。可临出门前翻了下手机，看见组长张苗发了条朋友圈：难得休息，带孩子一起放松放松，配图是游乐场的大门。
　　她这才想起来，今天是周日，而张苗之前亲口说了，这周日休息，不用加班。于是，她如释重负，重又瘫倒在床上。可闭上眼，脑子里跑火车一般，她在床上不停地翻转，就是找不到一个舒适点。
　　而这时，来了个电话，陌生座机，显示归属地是上海。
　　“喂，你好，请问是哪里？”犹豫了会儿，她还是怕跟工作有关，没有拒接。
　　“是大福吗？我是妈妈。”
　　听筒里传来的话语让大福几乎不需要反应就红了眼眶，“妈妈，妈妈！我是大福，我是大福。”
　　妈妈的声音慈蔼温柔，她笑着说：“傻孩子，哭什么。今天是周末，我没有打扰你休息吧？”
　　大福忍不住，声音颤抖，浑身也在发抖：“妈妈，我好想你啊。你过得好不好？身体怎么样？妈妈，我想你。”
　　“我也想你，几年没见你了，我们大福出落成大姑娘了吧？一定特别漂亮。”妈妈的声线像温热的掌心，抚过大福的头发，抚过她的肩头，把她紧紧地抱在怀里。
　　“妈妈，我真的特别想你。”大福哭得只会这一句了。
　　“好了，别哭了，我都好，只是忙着带孙子，也没什么空闲。”妈妈还是呵呵地笑着，“我听永平说，你现在就在他派出所当辅警，那可真不错。好好工作，再过两年能遇上个知冷知热的小伙子，结了婚，你就有家了。到时候啊，我一定去参加你的婚礼。”
　　大福稍平静了些，吸着鼻子，也想跟妈妈聊聊家常，“我现在就有家。我自己挣钱买了房子，虽然不大，但一个人足够了。妈妈，你要是什么时候回嘉海，一定通知我去接你。”
　　“好，你就记下这个电话，是我儿子家的座机。我老了，学不会手机，平时也不大出门，你有空打来，我一般都在。”
　　“嗯，马上就存起来。妈妈，你也放心，大哥哥对我很照顾，我也不会给他添麻烦，我过得挺好的。”
　　和妈妈的通话持续了将近一小时，结束后，大福也未能从情绪里脱离。她想，这个电话一定是赵永平联系妈妈打来的，也一定是因为她上次向赵永平说起了辞职。
　　这世上，她终究还是有所寄托的。
　　许久，她就抱着腿缩坐在床头，眼里一直潮湿着。就在她仿佛灵魂出窍，身子都僵了的时候，卧室外忽然冲进来一个高大的身影。
　　“小齐！发生什么事了？！”
　　这人像是从天而降，直接就将她从床头抱出来，等她回神挣扎，才认出来，竟然是卫俨。
　　“你怎么进来的？！”大福惊愕不已，脱开他的手，直往后退。
　　卫俨也是一脸惊色：“大门没上锁，我一敲就松开了，一进来就看见你在哭。到底怎么了？！家里被盗了？”
　　门没锁吗？是昨晚回来就没锁，还是今早开门忘了带上？大福又惊出一身冷汗，但也记不清了。可现在的重点，好像应该是，卫俨为什么会来？
　　“没事，我做了个噩梦。”大福揉着眼睛站起来，低头走向客厅，“你找我有什么事吗？”
　　卫俨自然是为昨晚的事，但这一时，他心神未定，因为刚才的情形实在让他害怕。一个独居女孩，睡着觉却没锁门，想必有一夜了，万一……他不敢想。
　　“我记得你今天有班，不用去吗？”见卫俨不说话，眼神发直，大福不太自在，转去厨房烧水，有意回避。
　　“我有更重要的事。”卫俨觉得是时机了，走到大福身侧，拧上了正在出水的龙头，“小齐，周雪不是我女朋友。”
　　大福回避的就是这个话题，可也想不到他为什么跑来解释。她莫名紧张，两手攀在水池边缘，“你们吵架了吗？干嘛这么说，你哄哄她就是了。”
　　“我只想哄你。”卫俨贴近她，宽大的手掌包裹住她的手，将整个人拨转过来，“小齐，做我女朋友好不好？我喜欢你。”
　　大福不明白，甚至是惊恐万状，两腿发软，蹲了下去。卫俨紧握着她，也跟着蹲下去，一只手用力将她揽住。
　　“你怎么了？不舒服？”卫俨来之前设想过几种结果，但唯独没想到大福是这种反应。他也不明白。
　　大福这才缓缓抬起脸来，眼中又多了一份茫然，“你，为什么，会喜欢我？”
　　这样的神态让卫俨感到一丝心疼，“我为什么不能喜欢你？”他极其认真，“从你第一天来报到，我就注意你了。但当时可能只是一种好奇，觉得这小丫头挺爱笑的。”
　　大福本就是冲着卫俨去的，一开始自然踌躇满志，逢人就笑。可她那时只是偷偷关注着，也根本不敢想，自己看卫俨的同时，卫俨也在默默注意她。
　　“我一直没有找到合适的机会跟你说话，直到那次，你帮冯叔搬了两个箱子下楼。小齐，被你吸引是不知不觉的，这种感觉也在不知不觉中变成了喜欢，我是真心的。”
　　原来，“两个箱子”不仅是大福以为的，第一次靠近卫俨的契机，同样也是卫俨等待的第一次接触。可大福仍觉得不真切，心绪在茫然中变得更加复杂了。
　　“卫俨，你可以先松开吗？”
　　她的身体被卫俨框着，似乎不太合适。卫俨一笑，顺势将她扶了起来。两个人仍是面对，但气氛就自然了许多。
　　“小齐，你答应我了？”卫俨很期待。
　　大福露出一丝笑意，却不是像卫俨一样，眼中含光，反而是无奈的，“卫俨，我给不了你想要的答案。”
　　几秒的黯淡后，卫俨的目色重又雪亮：“没关系，那我继续追你。”


第13章 乖一点   你乖一点
　　卫俨是请了半天假去向大福告白的，这也是他从警五年来，第一次为私事请假。虽然没有一举成功，但他仍然很高兴，因为光明正大地追求比处处掣肘的暗恋方便多了。
　　但也许是职业习惯带来的严谨，卫俨还是不太放心大福的状态，推敲早上所见的情形，觉得她一定是另有心事。
　　“俨哥，你这魂不守舍的，干脆下午也别上班了，回去把后院的事好好解决一下。”
　　巡逻车刚刚开出单位，可陈昭已经不止一次见卫俨入神了。他还以为卫俨是为周雪的事，也本着八卦的心情，想深入了解。卫俨倒不跟他计较，瞥了眼，只道：
　　“等下经过东风路，在商贸城停一下，我买个东西。”
　　“那儿都是五金建材，你买什么啊？”
　　“防盗门报警器。”
　　“要那个干嘛？警察还怕家里进贼啊？”陈昭有点跟不上卫俨的想法，“再说了，你家俩警察，你爸还是资深刑警。”
　　卫俨当然是为大福买的，可确定关系之前若被陈昭知道，肯定会对大福造成困扰。“警察也要保护自己，惜财惜命。”
　　陈昭越发不懂了，但要再说，卫俨扔了两个字：“闭嘴。”
　　……
　　若说昨晚的事是大福的“噩梦”，那今早的表白，便又是一场离奇的梦。大福接受不了，反而比之前默默暗恋时，更加难受了。她也觉得自己很奇怪，却又没办法克服心里的关隘。
　　卫俨走后，她在电话里同清清说起了整件事。清清明白，她是让自己帮她选择。可清清没有替她做任何决定，只是提醒她要慎重，毕竟她除了“男神光环”，并不算了解卫俨。
　　这一点，她深以为然。单纯喜欢一个人和一场单纯的恋爱，并不是进阶关系，而一旦恋爱，就远非两个人的事情了。
　　卫俨可能没有体会过这些。
　　就这样，她在睡睡醒醒中度过了一个白天，直到夜幕降临，有节奏的敲门声传来，是卫俨。好像不算意外，但开门前，她还是犹豫了片刻。
　　“你怎么又来了？”一开门，窜进一阵冷风，她咳嗽了两声。
　　卫俨自然是送货上门，服务到家，但就那两声咳嗽，先让他脸色一凝。他忙脱鞋关门，放了东西，到近处看人，“真的生病了？”他其实早上就感觉到了。
　　大福确实不太舒服，前几天淋了雨，昨天睡觉又没盖被子，可能是受凉了。“不要紧，你没事就赶紧回家吧。”
　　卫俨只看她的脸色发白，眉眼憔悴，便也不可能立即离开，“家里有药吗？”问完这话他就后悔了，这个家里近乎空无一物。
　　“卫俨，我二十二了，跟你的搭档一样大，早就成年了。”大福叹着气看他，“谢谢你，但我习惯了。”
　　“可你的习惯，让我觉得心疼。”卫俨紧接着说道，“小齐，我在追你，想对你好，但我知道分寸，给我个机会好吗？”
　　他的目光充满担忧，又是恳切的，大福没有抵抗得住，“不用吃药，我睡一觉就好。那个袋子装的是什么？”她顺手一指。
　　卫俨总算没有被拒，一笑，“是防盗门报警器。你那样睡觉不锁门太危险了，也许都不是第一次了。你去歇着，我很快装好。”
　　大福听到的第一反应就是想问他花了多少钱，但见他动作迅速，也没来得及开口。又站了一会儿，她去到地毯上坐了下来，然后伏在小方几上，默默观看。
　　网上好像有句话，说认真的男人最帅，而凭卫俨的外貌，也本不需要这种额外加持。大福不觉看入了神，从他利落的发型，看到高挺的鼻梁，清朗的轮廓，宽厚的肩背，一切都是完美的。
　　卫俨这个人，真的很难不令人沉迷。
　　也许是心虚，又像是举头三尺，有旁观的神明在提醒，她忽然就连打了几个喷嚏，鼻涕眼泪糊了一脸。正想摸点纸巾出来擦，卫俨来得比纸巾快，手里就递着一张纸巾。
　　“装好了？挺快的。”大福故意掩饰，接了纸巾，背过身去。
　　“你这样明天怎么上班？我带你去医院好吗？”卫俨虽还是劝，却加深了语气，很是着急，“有没有发烧？”他伸手去摸大福的额头，不算烫，像是低烧。
　　大福自然不肯，但额头上的手掌触之惊心，她像是被点了穴。卫俨不见回应，也知道她不愿意，便先将人扶了起来，“去卧室躺着，我去买药。”
　　大福有点纠结，怕麻烦，又怕卫俨像上回一样，直接给她请假，到底还是算了，由他去。“一种就行，别买多，我不爱吃药。”她坐在床边，像只待宰羔羊。
　　卫俨在门下回头，无奈一笑，“你乖一点，盖好被子。”
　　……
　　卫俨出来时拿了大福放在玄关的钥匙，一串就两把，还都用白胶布贴了标签，一个写了“家门”，一个写了“电驴”。他忍不住发笑，觉得这小丫头过于可爱了。
　　小区周围的配套比较成熟，街对面就是一家24小时药房。卫俨并没有听大福的只买一样，除了退烧药，还买了消炎片，以及止咳化痰的几种冲剂，最后还不忘带上个耳温枪。
　　拎着一大袋东西，卫俨加快了回去的脚步，可刚走进单元门，所长赵永平打来了电话。按下接通键的同时，他心想，最好别是现在叫他回所里。
　　幸而，赵永平只是交代了明天要做的几个工作，没几句话就说完了。但要结束时，卫俨的脑筋忽又一转，留住了通话：
　　“赵所，能不能再耽误您几分钟？关于小齐，我有些事想问您。”
　　那次大福受伤，赵永平匆匆赶来医院，态度就很不寻常。而大福要辞职，电话也是越级直接打给了赵永平。卫俨便觉得，赵永平一定很了解大福，或许能帮他解除早上的疑惑。
　　“小齐怎么了？”赵永平声调扬起，略显诧异。
　　卫俨沉了沉气，“招聘辅警都要统一政审，了解家庭情况，最终到所里也要经过您的审核，您知道小齐的独居情况吗？她父母为什么不在身边？”
　　电话那头许久没有传来声音，直到几声叹息后，才有了简短的一句：“她的个人情况属于个人隐私，我无权泄露。”
　　看来赵永平是了解的，“赵所，我也是出于对同事的关心，上次那事儿我确实对不住她。”卫俨还想再试试。
　　赵永平清了清嗓子，却有些笑意：“你小子是看上人家了吧？”
　　“我……”卫俨语塞，想自己不过是第一次问起大福，难道就这么明显吗？赵所也是挺厉害的。
　　“傻小子，谈恋爱不要影响工作。”
　　说完这一句，赵永平带着笑声挂断了电话。卫俨没办法，只好先回去照顾大福。进电梯时，随后来了个外卖员，原也正常，直到这位外卖小哥同他一起到了18层，又跟他前后来到了1804。
　　这个外卖是大福叫的。
　　生病的人还有食欲是好事，但卫俨看了看包装上的清单：炸鸡、薯饼、热奶茶，挺丰盛的，却不是病人该吃的。于是，他拎进门想要劝大福吃点别的，却听到她说：
　　“我没胃口，这是给你点的。”
　　卫俨愣了下，心情瞬间转为了欣喜，“为什么点这些？你平时就喜欢？”他含笑看着床上的人，一边整理药品，拿出耳温枪调试。
　　大福点头，眨着眼睛，“你不喜欢吗？这是我的‘快乐套餐’。昨天陈昭跟我说，你不挑食，平时也挺接地气的。”
　　大福的快乐便是他的快乐，他求之不得，但提到陈昭，却是煞风景，“那小子还跟你说我什么了？”
　　“没有，没说。”大福又不免有点心虚。
　　卫俨还是笑，抿着唇没再问，然后把耳温枪伸到了大福耳边。滴声后，显示屏显示的体温是37.9度，处于高烧的临界值。
　　“真的不去医院吗？万一夜里烧得更高呢？”卫俨没心思笑了。
　　大福拨浪鼓似的摇头，然后看准他刚才拆开的退烧药，迅速就吃了两颗，“好了，完全没事。”
　　卫俨迟疑着叹了一声，皱着眉，眼里深情又怅然：“如果你已经是我女朋友了，我真想今晚留下来陪你。”
　　大福本发着烧，这下就更热了，她暗暗屏息，将脸侧向了另一边，“你去客厅吃东西吧，都放凉了。”
　　卫俨不会强求，起身临去前，用手机发了个链接给大福，“等好些了，你点开下个软件，连接报警器的，没关门会及时提醒。”
　　大福保持原状点了点头，等卫俨离开卧室，她靠倒在枕上，眼睛里已是一片潮润。
　　……
　　因为卧室没装门，卫俨的动作轻之又轻，甚至把从警以来都没有静音过的手机按下了静音键。“快乐套餐”果然是放得有些凉了，但他还是吃得很慢，故意很慢，想在这里多留一刻。
　　嘴里吃着，手里也没闲着，他点开刚才发给大福的链接，自己也下了个软件，和报警器连上了。他买的时候特意问过，要那种一家人都可以连接的款型。
　　刚设置完，时间恰好整九点，也是这时，“郑教授”的电话打了进来。还好提前静了音，但卫俨仍没有接，按掉通话改成了微信沟通。他想妈妈大约还是催他回家，便直接发过去：
　　马上回了，您先睡。
　　片刻，郑春阳回复过来：今天周雪又来家里了，她说你忙得没空和她吃顿饭。儿子，你是故意的？女孩子主动不容易，你不应该敷衍人家，我看她对你挺上心的。
　　卫俨今天一心都在大福身上，根本无暇管周雪，但这倒让周雪钻了空子，又去郑春阳面前装好人。他想了想回道：
　　妈，我自己的事情自己有数，她以后再说什么，你都不要管，你只要相信你儿子就好。
　　郑春阳也很通情理，最后嘱咐了句：工作重要，个人问题也要上心，妈妈希望你事业生活都顺利。开车慢点，平安回家。
　　如果没有周雪，卫俨感觉自己的事业生活本来就挺顺利的。虽然每天都很忙，但每天都能见到大福；虽然大福还没答应做他女朋友，但心诚则灵，结果未必不好。
　　差不多九点半的时候，卫俨离开了大福家。临去前，他又到卧室门口看了眼，人已经睡熟了。他关了灯，然后给大福的微信留了几句话：
　　最好把钥匙上的标签撕了，万一丢了被人捡到，不安全。钥匙不一样，自己认得就好。明早我要提前去单位，不能来接你，如果还是不舒服，一定要请假。


第14章 临时工   那客观存在的东西会消失吗？……
　　一时的头疼脑热并不是大问题，大福早上醒来便好的差不多了。到了单位，正常上班，却发现内勤组办公室里多了个半大孩子。不是组里同事家的，而是赵永平的儿子赵延宁。
　　今天周一，该上学的孩子不在学校，大福自然疑惑，听了王露丹告诉，她才知原来是这孩子是闯祸了，打碎了教室玻璃，又没写作业，把老师气得不行，只能让家长领走。
　　“赵所多忙啊，又赶上他妈妈出差，家里没人了，就只能到所里。可其他科室人来人往的，不方便，赵所就把他先丢这儿了。”
　　大福笑了笑，目光与赵延宁对望，却都是老熟人了。暂时没有紧要的事，又不像其他人要赶报告，写材料，她与张苗打了声招呼，将孩子带到了空置的会议室。
　　“姐姐，你怎么到我爸派出所上班啦？我刚才还以为看错了呢！”一到没人处，赵延宁就打开了话匣子，惊讶得不得了。
　　“怎么样？我穿上制服光彩照人吧？”大福一边说笑，一边将赵延宁的书包打开了，“都哪些作业没做？翻出来给我看。”
　　赵延宁本来在办公室里拘着，还以为见了熟人就自由了，可大福反而督促他，他自然不乐意：
　　“姐姐，我本来就想夸你，我觉得你是派出所里最好看的女警察。但你如果要逼我写作业，那我就没有这么喜欢你了。”
　　大福被逗笑了，心想，现在的孩子说话都是成套的，还知道讲条件，可惜她不吃这套：
　　“我呢，一不是女警察，二也不是最好看的，所以，我就要逼你写作业。你要是不听话，我就叫你爸来揍你！”
　　赵延宁一听，深感威胁，这才懒懒散散去翻书，嘴里还在嘟囔：“姐姐变了，姐姐真的变了。”
　　大福忍着笑，没再多说，然后这一上午都在监督学习和处理工作中度过。临近中午，赵永平到市局开会还没回来，便还是大福带着赵延宁吃了午饭。
　　午休时间，天气久违地放晴了，两个人坐在办公楼前的台阶上晒太阳，一人手里捧了杯奶茶。
　　“你爸妈都忙，你不能钻这个空子不学习。都快升初中了，要是再这样下去，将来考不上大学怎么办？”
　　趁着气氛还算和谐，大福少不得要劝几句。可赵延宁享用着奶茶，眼睛也不抬，一副无所谓的样子：
　　“考不上大学就跟姐姐一样到派出所当警察！”
　　这话倒是把大福噎住了，不知算是夸她还是损她，“我再跟你说一遍，辅警跟警察不一样。虽然我也上了大学，但跟警察的大学差远了，你得考警校才能当警察，警校的分可不低哦。”
　　“那这么说，姐姐以前也没有好好学习咯？那我就不当警察了，就上姐姐的大学吧。”
　　没想到，学习不专心的赵延宁逻辑思维倒是满分，大福被堵得哑口无言，索性把他喝了一半的奶茶没收了。
　　“还我还我！”
　　“就不给，让你乱说话！”
　　一个是孩子天性，一个又突发了孩子心性，两个人竟就这样在院子里追闹起来。
　　院里来往的人原本不多，大福也都留心避让。可偶然间，赵延宁忽然加速，她连忙急退，不小心真就撞上了一个人。手里的奶茶猛地摇晃，从吸管插孔里洒出不少。
　　“怎么又是你？！”
　　大福还没来得及抬头，尖刻的嗓音就刺痛了她的耳朵。她这才发现，自己撞上的人是周雪，又是周雪。
　　“对不起，我不是故意的。”因为知道周雪的来历，又刚刚被卫俨表白，大福的处境比上回更加尴尬。但万幸的是，奶茶都洒在了她身上，周雪并没有沾到。
　　可周雪也不肯轻易罢休，目光拂去，停在了大福外衣的臂章上，“哦，原来你不是警察，只是个辅警啊。一个派出所的临时工和卫俨在一起，不觉得高攀了吗？”
　　大福并不指望她能客气点，但用身份来轻贱人，当真触碰到了她的底限。她看似平静地转过身，叫赵延宁去扔奶茶，先支开了孩子。
　　“那周小姐留学英国，一定学有所成，怎么成天无所事事，就知道往派出所跑呢？难道是找不到工作，还不如我这个临时工？”
　　大福也不知道她有没有工作，但现在是上班时间，她不想在所里和她争论卫俨，便只有另辟蹊径。
　　周雪只当大福是个软柿子，没想到她还敢还击，一下被气着了，“你给我等着，我要投诉你！”
　　“你去吧！领导办公室在三楼，投诉电话是12389，我叫齐大福，名字记清楚了！”大福敢说便敢承担，其实已经有了心理准备。
　　可没等到周雪下一个举动，卫俨的声音先从身后传来：“周雪，你连我一起投诉吧！因为我强行要求你立刻离开，没有理由。”
　　周雪对大福的敌意虽然早已挑明，但她仍然顾忌卫俨，而卫俨偏心得这么明显，也让她觉得无地自容。她瞪着大福，气得发抖，但终究说不出什么，悻悻离去。
　　大福一直看着卫俨，可心里却不是被他维护的欣喜，“你没必要把自己牵扯进来，是我得罪她的。”
　　从昨天离开大福家，卫俨的心就没落下过，可刚从外头回来见着人，却又是这个情形，他唯有满心愧疚。
　　“小齐，你说实话，周雪是不是对你动手了？”卫俨没有看到之前的情形，只见大福满身污渍。
　　“没有，是我的问题。”
　　大福低着眼睛刻意回避，说完便转身走了。卫俨固然是有些不信，但要追去，又意识到，这里是单位，很不方便。
　　……
　　虽然是午休时间发生的事，也没有真的被投诉，但大福和周雪就是在院里发生的口角，总归不是秘密。
　　张苗听说后，以为是大福和来访群众起了争执，便询问她具体原因。可大福有口难言，只能说是自己一时冲动，犯了错误。
　　张苗对组员的管理一向严格，自然不允许出现这种损害警队形象的事。于是，大福不但得到了一顿严厉的批评，还被停职反省，要求回家写不少于三千字的检查。
　　离开单位的时候才下午三点，大福的心情虽然复杂，但也说不上难过。她心里一合计，回家停了车，索性逛街去了。
　　她去了从前与清清常逛的市中心商业街，即使身旁没了朋友，想着过往点滴，也是享受的。
　　夜幕降临时，她走进了一家书店。书店刚开业不久，但因设计独特，又是24小时营业，就成了嘉海的网红书店。她在手机上看过许多推送，就是没时间过来打卡，今天倒是因祸得福了。
　　大致参观过一遍，她在二楼靠窗的位置坐了下来，身旁摆了几本文史类的书，都是她准备通宵看完的。
　　“你好，这本书能先借我看看吗？”
　　第一本书刚看了十多页，耳边忽然飘来一句温和的嗓音。她疑惑着缓缓抬头，入眼的竟是钟宣的笑颜。
　　“重玄？”她明显是惊喜的，一下站起来。
　　钟宣穿着灰色过膝大衣，笔挺精神，“不意此地逢君来。”
　　这种独特的开场方式，她也领教过，想了想回道：“浮云别后人间客。”
　　钟宣却没想到大福能仿照他的习惯，眼里一片赞叹：“又又，你简直是个天才。这在传统意趣里叫做唱和，大多是知己间相酬，我以前都只是自己寻开心罢了。”
　　“知己就不敢当了，我们算是同好。”大福摇头一笑，心里忽然想起清清说过的话，钟宣在追求她。她虽然不信，但也不敢打包票，便将言行收敛了几分。
　　寒暄之后，钟宣也没有要走的意思，可依然温和有礼，大福便也不能失礼。两个人就这么坐在窗边，时而各自静读，时而交流心得。直到夜深了，临近午夜十二点。
　　“重玄，你明天不用上班吗？很晚了。”大福略带小心地问起。
　　钟宣却好像早在等着这句话，“那你呢？今天也是工作日。”
　　原来，钟宣也早想问她为什么会在这里，“我暂时不用上班。”她合上手里的书换了一本。
　　钟宣却突然发笑，轻轻按住了她的书，“你有心事，都在脸上。我愿意做你的听众。”
　　她自然是不便说出口的，可钟宣的神态自信而悠然，就像什么都已了解，也什么都能解决，“你怎样看待偏见呢？”
　　钟宣对这个题目有些意外，但解答得很快：“偏见和人的寿命一样长，活多久便有多久的偏见。”
　　“所以，这不应该成为一个需要讨论的事情？”大福似懂非懂。
　　钟宣摇头：“如果它困扰着你，你自然该反抗，但无需过度在意，因为客观存在的东西大多都没有道理可言。”
　　“我不在意。”大福笑了，觉得他说得妙，“那客观存在的东西会消失吗？”
　　“会，会被中和。”钟宣略皱起眉，像是思索，“总有另一样客观存在会制约它，比如卤水点豆腐，一物降一物。”
　　“谢谢你，你说得真好。”大福的心境忽然开阔了许多。
　　之后，时间从子夜走向黎明，两个人一直保持着先前的样子。


第15章 心虚了   原地等我
　　大福上一回通宵，还是清清收到研究生录取通知书的那天，两个人K歌到天亮，喝得烂醉。那也是她这几年里最高兴的一夜，高兴得无所顾忌，像是自己未来可期。
　　这一次，身旁变成了一个疑似在追她的男人，所有的感觉都不一样了。不知道生活还会给她带来怎样的“惊喜”，人的成长总是这样猝不及防。
　　天刚蒙蒙亮的时候，大福和钟宣走出了书店。两个人的脸上都挂着倦容，但钟宣眼里的笑意好像不会累，一直默默存在着。
　　不意外地，钟宣提出要送大福回家。大福拒绝了，他似乎也不意外，只是在分别之前说了一句特别的话：
　　“浮云别后人间客，客到人间梦同游。”
　　像是联句，却不是既有的诗句，但意思并不算高深，就是告诉大福，希望相约下次。大福笑笑，没有回应。
　　早晨六点，嘉海的地铁刚刚开始运营，搭乘的人还不算多。大福掏出手机，准备刷支付码进站，但刚划开屏幕，却被微信和电话的图标吓到了——
　　未接电话和未查看的消息总数，她一眼都加不过来，而这些都来自同一个人，太平洋警察。
　　昨天进书店前，她就按要求将手机静音了，而心里想着停职期间也不会有工作联系，便再没动过手机。她实在没想到卫俨会联系她，这跟上回手机静音的情况一点都不一样。
　　可卫俨找她找到了这种地步，大约也不会是别的原因。她被张苗停职的时候，卫俨早又出去执勤了，等卫俨下班，也至少是七八点。她以为卫俨不会当天就知道。
　　真是个重大失误。
　　想到这些，她有点不敢给卫俨回电话，打字发消息也手抖。可难道就这样视而不见？她也不敢。考虑再三，她忐忑地拨通了陈昭的电话。然而，嘟声之后传来的嗓音让她险些扔了手机：
　　“小齐，你在哪里？！快告诉我你在哪里？！”
　　声音粗重而又微带颤抖，像是十万火急却极度克制，这样的卫俨不知是怎样的神情。她直冒冷汗，嘴里想回答，也一时发不出声来。
　　“俨哥你别吓着她，好好跟她说！”这才是陈昭的声音。
　　她呼了几口气，没拿手机的手攥在胸口，用力按住狂跳的心，“我在…市中心的，步行街地铁站，马上就回。”
　　那边只干干脆脆回了几个字：“原地等我。”
　　电话挂断了，也像是抽走了大福最后的精力。她这时倒不怕了，找了一处进站口的台阶坐下，静静地等候发落。
　　也不知卫俨从哪儿过来，如果是从永安小区出发，总要二三十分钟的车程。她两眼盯着手机屏幕，防止卫俨再联系她，但也不经意地关注着时间——
　　第十七分钟，仅仅是十七分钟，卫俨奔向她的脚步声便像新年燃放的爆竹，惊心而至。
　　她站起来，备着卫俨要说一些责问的话，但喘着粗气，额发鬓角挂着汗珠的这人，却是反常的平静。她正为这平静感到疑惑，忽一下，身体不自觉地前倾，栽进了温热的怀抱。
　　“卫，俨？”气息短促微弱，她惊愕到了极致。
　　可这却是卫俨提前就想好的，“我找了你一夜，但哪里都找不到，我还没有拥有你，就已经把你弄丢了。”
　　没有听错的话，这句话竟是带着些许哽咽，他怎么变得这么脆弱了？就因为无心的失联吗？
　　“我不会丢，我真的不会丢。”大福觉得自己现在说什么都很无力，她能做的只是不再惊愕，任由卫俨抱着她。
　　卫俨似乎也在尽力调节，呼过她耳畔的气息渐渐平稳，然后两只手臂逐一松了下来。四目相对，又是先前“平静”的模样。
　　“我来的时候闯了三个红灯，按交规要罚六百块，扣十八分，你有驾照借我扣分吗？”
　　“啊？”大福再次对卫俨的反应失算，但见他一本正经的表情，心里又犹豫，“等我发工资再去现考，来得及吗？”
　　噗嗤一声，卫俨竟突然笑出来，转过脸想忍，却又直接哈哈笑出声来。大福这才醒悟过来，自己被耍了，也不知道这人前后唱的是哪一出：
　　“你闯三个红灯，就是为了赶来笑话我的？”
　　卫俨摇头，眼里像是又要笑，雪亮亮的，“我是为了不让你一个人偷偷难过，但我已经来迟了。”
　　大福心里一沉，是觉得卫俨的感情有些深沉。她低估了，或是没有想过。
　　两个人像是说了许久，但出站时也还不到七点。上了车，大福接受司机调度，老老实实地坐在了副驾驶位。这司机看她的眼神，就像牧羊人时时锁定着自己的羊群。
　　“你是怎么知道的？”她无奈，也有些歉疚，“你其实不用太担心这件事。我无所谓，停职就当放假了。”
　　卫俨一边发动车子，轻笑了声，“我回所里的时候碰见王露丹在做你应该做的工作，就问了她。你觉得这种事还能瞒住？”
　　“我只是没想到你这么急。”大福低下头，两手拨弄着勒在肚子上的安全带，“我昨晚是去了一家通宵书店，那儿要求手机静音。你真的不要乱着急，开那么快多危险啊。”
　　卫俨和上回不同了，他从见面就没想问大福的行踪，只要人平安就好。“怕我危险？你在担心我啊？”他倒是很快抓到了重点。
　　大福的动作停顿，转脸瞥了眼，“你要这么想，也行。”
　　卫俨以为大福会反驳，心里竟一触动，“下次再遇到事情，你要记得我在追你，就算你不想让我帮忙，我看到你受委屈，也会忍不住的。”
　　她是一种长久独立的习惯，也是一种主观的感情回避，但听到这番话，却才觉得自己有些自私了。卫俨并没有要求她什么，而是近乎在求她。
　　此后一路，两个人都没有说话，但目光偶然相视，却似乎多了一些奇怪的默契。挺和谐的。
　　想着卫俨还要上班，大福便让他将自己送到小区门口就好。但卫俨不肯，停了车，一起跟上了楼。
　　“回去好好睡一觉，这件事因我而起，你什么都别管，我会负责帮你澄清。”
　　家门前，大福正从包里取钥匙，听这话音，卫俨倒是没有要进门的意思。“我不管，但你能不能也别管了？”
　　她不想把事情弄得更复杂，因为卫俨一旦插手，同事间肯定会怀疑他们的关系，没有也变成有了。
　　卫俨却很快领会了她的深意，嘴角含笑。而目光偶一划过她正在开门的手，发现，她那两把钥匙上的胶布标签没有了。
　　小丫头真的听他的话了。
　　“你怕什么？心虚了？我们光明正大的。”卫俨明知故问，像是有意挑动，却又是认真的，“你不敢保护自己，那就我来。”
　　他说完便去按了电梯，电梯还停在十八楼，门很快打开，将人带走了。大福站在门前有些失神，直到一条微信将她拉回来。微信还是卫俨发来的，他说：
　　我有分寸，记得关门。
　　……
　　卫俨不仅是自己找了一夜的人，连陈昭也跟着折腾了一夜。等他回到单位，陈昭正趴在桌上补觉，嘴角流出的口水都要把脸颊淹起来了。他嫌弃地撇过脸，用手敲了敲桌板：
　　“醒醒！赵所来了。”
　　陈昭倒也警觉，一下弹起来，眼睛睁得滚圆，但遍看办公室没见领导，只有一个卫俨，“我才眯了十分钟，你还让不让人活了？”
　　卫俨忍笑，丢给他一把纸巾，“昨晚谢谢了，改天请你吃饭。”
　　陈昭拿他也没办法，擦完脸伸了个懒腰，“对了，大福送回家了？那丫头没想不开吧？看你急的那样，不知道的还以为媳妇儿丢了呢！”
　　陈昭平时嘴就快，不少时候也能歪打正着，但永远是不自知的。就比如他跟着找了一夜的人，却丝毫没发现，卫俨其实就是在找丢了的“媳妇儿”。这样也好，省得卫俨费心掩饰了。
　　“她还好，但我还有点事。你再休息会儿，回头叫你。”
　　卫俨另有盘算，话音未落就走出了办公室。陈昭在后头啧啧不已，觉得卫俨精力无限，然后拿起手机一顿操作，把卫俨的微信备注从“俨哥”改成了“永动机”。
　　……
　　卫俨所说的事，其实还是大福的事。
　　他觉得，依照昨天看到的情形，就算大福有错，源头责任肯定还是在周雪。但事情上升成了□□，那就必须要用事实说话。于是，他去了监控室，把院里的监控画面调了出来。
　　然而，摄像头虽然拍到了两人的争执，却没见周雪动手，倒是大福先撞了人。而室外的摄像头年代久了，没有录音功能，最关键的争执内容无从知晓。
　　正当他犹豫着要不要直接问大福，赵永平打来了电话，语气严肃，让他立刻去三楼办公室。他自觉并无工作上的疏忽，却没想到，见了赵永平，第一句话就问他：
　　“单位是你处理男女关系的地方吗？！”
　　“赵所，我，没有啊。”卫俨很快明白了赵永平的意思，但又觉得没有做什么出格的事，赵所是怎么知道的呢？
　　卫俨工作以来成绩突出，赵永平也是第一次这样责问他，“还没有？那常来所里找你的那个女同志是怎么回事？我听人说，她自称是你的女朋友。”
　　“她自称她的，我没承认过。”卫俨很坚决，也有些气恼，这才意识到，应该在那时就警告周雪，以绝后患。
　　赵永平轻哼了声，面色依然冷着，但缓了缓，却从办公桌前走出来，站到了卫俨面前：
　　“年轻人谈恋爱我不反对，但个人感情决不能带到单位来解决。小齐被停职的事我也了解了，起因就是那个女同志出言不逊。但我想，这其中应该也有你的责任。”
　　话到这里，卫俨豁然开朗，原来赵永平也是在为大福担心。他差点都忘了，赵永平跟大福的关系不一般。
　　“您是怎么知道的？我也在想怎么给小齐澄清。”
　　赵永平叹了一声，也无奈，便把原委告诉了卫俨。同他在监控里看到的一样，确实是大福错在先，但他只盯着大福，却忽略了同在画面里的第三个人，赵延宁。
　　“孩子回家跟我说了，小齐第一句就是道歉，但那个女同志很不友好，说辅警是临时工，又说什么高攀的。小齐大概就是因为这个跟她起了争执。”
　　临时工、高攀，虽然只是转述来的只言片语，但卫俨已经可以想见原话有多恶毒。他暗暗切齿，垂在身侧的手攥得骨节青白。
　　赵永平将他的神情都看在眼里，不禁忧虑。
　　“卫俨，我今天就以私人身份跟你说句心里话。你也许先天条件优越，站着不动就能吸引女孩子，但你如果不能理清你的男女关系，就不要去招惹小齐。”
　　这句心里话可比刚才的责问分量重多了。


第16章 不后悔   你还要继续拒绝我吗？
　　因为不知道卫俨会怎么做，大福很不踏实，睡了不到两小时就醒了。可她等来等去，等得三千字的检查也没心思写，却直到天黑都没等到卫俨的消息。这肯定是反常的。
　　晚上八点，估摸着卫俨已经下班，大福给他去了个电话。电话是通的，却久久无人接听，一连打了四五次都是这样。
　　难道他还在处理警情？还是累了两天没睡，早早回家休息了？可他的电话不会静音，怎么就打不通？一时间，大福冒出许多猜测，心里也越发忐忑。
　　这份忐忑不止是为她自己的事，而也怕卫俨出了什么事。稍稍冷静了片刻，她给卫俨的微信留了言：
　　你下班了吗？今天还好吗？不方便接电话？睡了？
　　全都是问句，也全都没有得到回复，卫俨忽然间像是消失了。她握着手机在客厅里徘徊，焦虑的心情使她许久才想到，可以把电话打给陈昭问问情况。
　　很快，陈昭的电话接通了，她直接就问：“卫俨跟你在一起吗？今天没出什么事吧？”
　　陈昭倒真是早早休息了，声音还是懵的：“我在自己家呢，困得快猝死了。他今天没跟我一块走，可能也回家了吧。”
　　这话让大福的心落下一半，至少卫俨是平安的，“哦，那你继续睡吧，不好意思啊。”
　　“唉，你俩最近事真多，都折腾我，不跟你们玩了。”
　　陈昭抱怨着挂了电话，大福尴尬一笑，也觉得难为他了。
　　……
　　永安小区外，卫俨的黑色越野车已经停了很久了，他扶额闭目，像是已经睡着了。手机在支架上充电，电量充满，屏幕闪出提示，而与提示同在通知列表的，是不断增加的未接来电。
　　在新的一通来电挂断后，他忽然坐直，取下手机拨通了另一个号码：“周雪，我有话跟你讲。”
　　自从昨天被卫俨当面赶走，周雪一直愤愤难平，但卫俨主动联系，又让她觉得有了转机，“怎么？知道错了，想让我原谅你？”
　　卫俨笑了一声，“你想多了，我只是正式向你提出警告，以后不准再来我单位，也不准再靠近小齐。如果她出了什么事，不管是不是你做的，我一律都记在你的头上，后果，自负！”
　　“卫俨！你！”周雪顿时气得尖叫，“我从高中开始就喜欢你，快十年了，你为什么这么对我？连你妈妈都希望我们在一起，我难道配不上你吗？”
　　“我不想跟你废话，请你记住我的警告。”
　　卫俨决绝地挂了电话，气息略显粗重。缓过一时，他又举起手机，而终究是回复了那个“未接来电”——
　　小齐，我回家了，之前手机忘在车里没拿。早点休息，睡前记得反锁大门。
　　……
　　大福收到卫俨的消息时，刚结束了与张苗的通话。电话是张苗打来的，她让大福明早恢复正常上班，而三千字的检查要直接交给所长。两个消息重叠，让大福陷入深深的疑惑。
　　这么快就解除了停职一定有卫俨的功劳，但他为什么不在消息里提一句？而赵永平又为什么要看检查？毕竟停职的决定是张苗下的，公事公办，赵永平不可能徇私。
　　带着这些理不清的头绪，大福熬夜写完了检查。第二天一到派出所，她便直奔了所长办公室。
　　“赵所，您找我？”工作场合或是同事在场，大福都是规规矩矩地称呼赵永平的职务，她站得笔直，但底气不足。
　　赵永平笑了笑，却很随和：“别紧张，事情的经过我都清楚了。”
　　“是…卫俨告诉您的吗？”她问得小心翼翼。
　　赵永平摇头，笑意变缓，“是宁宁，那个女同志出言伤人的时候，他不就在你身后吗？我并没有偏帮你，你也承担了责任，接受了处罚，这个事情就到此为止了。”
　　原来是赵延宁帮了她一把，可赵永平的神色还是不太平常。而卫俨就算没起作用，也不可能毫无作为。正当她纠结要不要继续探问的时候，赵永平结束了谈话：
　　“小齐，以后再遇到这样的事，尽量克制自己的脾气。咱们警务人员，服务群众的态度是第一位。如果对方实在无理取闹，也有法律法规来制约。好了，就这样，回去工作吧。”
　　这好像就是一个简短的教育谈话，但走出办公室的大福并没有放弃刚才的思虑。她摸着楼梯扶手慢慢挪步，一双眼睛虽然睁着，但也不看路，心思越发想深了。
　　“当心！”
　　刚下到一楼，只听突然一声，有个人就挡在了她身前。她愣了片刻，还没反应过来发生了什么，一抬眼，看到的是卫俨的面孔。
　　“刚出警带回来个人，精神不太正常，你差点撞上去。”卫俨指着大厅的方向解释，但目光却有些闪烁。
　　“哦，是我没看到。”她这才转眼，果然看见陈昭拉着个手舞足蹈的人进了大厅，“你昨天……”
　　“小心点，我先去忙。”
　　也许现在确实不是聊天的时机，但卫俨的转身也过于匆忙了。她皱起眉头看着那人的背影，片刻，眼色一亮，竟想通了刚才的症结。她立马给卫俨发了条微信：
　　今天下班后有空吗？我有事跟你说。
　　……
　　不知道卫俨下班后有没有空，因为直到下班时间，大福都没有收到回信。可她还是选择继续等，组里同事离开后，她就在办公室的窗前暗中观察。
　　窗外正对着院里的停车区，卫俨的车还在。
　　从七点多开始，不觉竟过去了两个多小时，她等得昏昏欲睡，只好把脸撑在窗框上。忽地，一道橙黄的灯光闪过眼睛，她猛地惊醒，伸头去看，发动的车子正是那辆黑色越野。
　　她一阵兴奋，抓起包就奔出了办公室。到了院里，眼见卫俨的车就要过闸出门，她忙喊道：“卫俨！等一下！”
　　可不知是不是车窗隔音，那人没有停车。她等了这么久，不愿在这个时候放弃，便又加速追了上去。终于，在车身过门一半的时候，她冲到了车前，车子急刹。
　　“你不要命了？！”卫俨立马下了车，语气近乎呵斥。
　　大福喘着气扶在车头，晃了下手，“我叫你了，你没听见！”
　　卫俨的目色一顿，下一个动作便是拉着大福送进了副驾驶位。车子继续启动，方向是普宁路。
　　“送你回家。”卫俨淡淡说道。
　　大福望着他有些刻意的神情，有了个肯定的猜测，“你没看到我的消息吗？你是不是故意躲我？”
　　卫俨脸颊的肌肉动了下，“没有，你不是在我车里吗？”
　　“那是我拦车你才停的。”大福加重了语气，很认真，“我都知道了，赵所知道周雪的事了，也因为这个责怪你了吧？”
　　卫俨的眼中划过一丝犹疑，车速慢慢减了下来，“谁跟你说的？没事别乱猜。”
　　大福没有错过他的迟疑，心里已经了然，“你就别嘴硬了，你肯定是因为赵所怪你，就生气了，所以不想理我。”
　　这话好像很难理解似的，卫俨靠边停了车，问道：“你的脑子是有什么特殊构造吗？就算赵所怪了我，我为什么要对你撒气？这个逻辑合理吗？”
　　大福顿了顿，脸朝卫俨一扬，“那你还能是气赵所啊？你敢？”
　　卫俨被这句话彻底噎住了。
　　大福笑了，觉得卫俨被自己说服了，“其实，赵所今天也找我了。我问他是不是你帮了我，他没有明说。”
　　卫俨的神态慢慢缓和，不言，只静静地看着大福。大福便给他解释原委，解释今晚的正事。
　　原来，虽然赵永平没有提到卫俨，但他的所知都来自赵延宁。而当时赵延宁被大福支开前，也就听到了周雪的一句话。那句话是周雪轻视大福是临时工，说她高攀卫俨。
　　所以，赵永平应该不仅是得知了周雪的来头，也大概明白了大福与卫俨的事。便依他和大福的私人关系，卫俨就很有可能受责。而卫俨从昨天开始的反常举动，就已经能反证一切了。
　　听到这里，卫俨开始自嘲，带着自责的自嘲。因为，他的反常行为就是源于赵永平对他说的那句心里话。他不去“招惹”，刻意回避，但仅仅过了一天，就被大福细敏的心思打败了。
　　“你说得都对，但我真的没有生你的气，我是想帮你，又怎么会因此生气？”卫俨改变了心意，决定坦白。
　　“不理我就是帮我了？”大福只能这样理解。
　　卫俨无奈一笑，倒是不能和她明说“心里话”，“我在反思，觉得很多事都没有考虑周全，好心办了坏事，伤害到你了。”
　　所以，他是后悔表白，不打算继续了？大福不敢问出口，也不是想答应他了，反正，不太好说。
　　“小齐。”卫俨感觉到大福的不安，一伸手，揽住了她的两肩，“我不后悔，我绝不是后悔了。”
　　大福一惊，脸上瞬间泛红，既是被戳破心思的害羞，也是不自禁地心神驰荡，“我又没问你。”
　　卫俨沉了沉气，显得很小心，“那现在，赵所都已经知道了，你还要继续拒绝我吗？”
　　大福的心在狂跳，意念在答应的边缘徘徊。她甚至觉得，就算没有四年来的感情累积，她也会喜欢上卫俨。
　　卫俨的样子太专注了，太深情了。
　　车内的空气静止了，一秒两秒，好几分钟。然而，“咕噜咕噜”，不知哪里忽然响起了这种动静。
　　“晚上没吃饭？”卫俨率先找到，目光定在大福的肚子上。
　　陷入难题的大福这才意识到，松了口气，“你再出现晚一点，我就饿死了。”


第17章 抑郁症   已经喜欢你四年了
　　离普宁路不远的商场里，大福跟着卫俨走进了一家KFC。卫俨去排队点餐，大福便去靠窗的角落占了个位置。几分钟后，卫俨捧着份全家桶过来了。
　　“不够再点。”放下餐盘，卫俨就坐着看大福。
　　香味已经散入五脏六腑，大福差点就刹不住了，“不一起吃吗？我一个人吃不完。”
　　卫俨忍笑，又把餐盘向她推了推，“我不跟你抢。”
　　短短一句话，而话音也未落，大福的手就已经伸到了全家桶里。人在饥饿的时候是没有形象可言的。一连下去两块炸鸡，她的头都没抬。卫俨先还只看着，后来就开始给她递吃的。
　　肉过三巡，她总算歇了歇，吸着一杯冰可乐，打了个嗝，“这一顿，加上那天的药和报警器，还有你昨天闯红灯的罚款，一千块钱够吗？”
　　卫俨正在擦手上沾的油，一听，神色一顿，“你非要跟我分得这么清吗？连罚款也要出？”
　　大福虽然那天没提，但也一直没忘，刚才进商场前她就想好了，要跟饭钱一起算。“嗯，亲兄弟，明算账。”
　　“所以你把我当兄弟了？”卫俨这下是真的想生气了。
　　大福只是引用俗语，倒也没这个意思，“上次吃烧烤我也给陈昭钱了，他也收了啊。”
　　“我能跟他一样吗？他也追你？”卫俨的反驳很有力。
　　可大福的反应却变得很奇怪，眼睫颤动，眼眶泛红，“追我就是要给我花钱？我跟人相处就是为了钱？！谁稀罕！”
　　“你怎么了？”卫俨只是就事论事，根本没想到她能这么激动，先前的气氛一直挺好的。
　　大福或也是一时动气，很快就平复下来，却也再没了兴致，拿起包匆匆离去。卫俨自然比她跑得快，在外间走廊一把将人拽住：
　　“我就是想对你好，你为什么这么想？你怎么就想成那种意思了？”卫俨着急，却更觉得想不通。
　　“卫俨，”这一声唤得郑重，“你知道吗？周雪说我是临时工，我虽然生气，但却理解，因为我确实就是个临时工。她还说我高攀你，我想着也没错。”
　　卫俨皱着眉头，像是听着一件不可思议的事情。
　　“你知道这些叫什么吗？叫偏见！它是不对的，但也是客观存在的。有个朋友告诉我，人活多久，偏见就会存在多久。所以周雪并不是它唯一的宿主，所以，我都认了。”
　　卫俨之前只觉得周雪的话刻毒，但没想过这种伤害在大福心里是如此晦涩的印象。他突然觉得眼前的小丫头陌生了，变成了另外一个饱经沧桑的人。
　　“卫俨，回到你的生活里去，别再说喜欢我。”
　　大福眼中透着一种彻底了断的意味，说完便要脱开卫俨的手。可卫俨还是不让，反更用力将她拉进了怀里：
　　“可我就是喜欢你！甚至已经偷偷想过跟你求婚！我也不知道怎么了，明明我们才认识几个月，明明我才刚开始追求你。”
　　这一次的拥抱比在地铁站时更紧，“小齐，我已经回不到原来的生活了，我二十七岁了，第一次喜欢一个女孩子。”
　　我二十二岁了，已经喜欢你四年了。
　　大福的在心里这样回答，但就是没有勇气说出口。她没有想到卫俨会主动喜欢上她，也没有想到事情变化多端，转眼就到了这个地步。她的眼里流下泪来。
　　卫俨听到了她颤抖的气息，稍稍松开了双臂，“你也是在意我的吧？不然，今晚就不会等着我。也许你只是太善良了，但我觉得这可以是个很好的开端。做我女朋友吧，让我先爱护你，你再想想，要不要喜欢我，好吗？”
　　……
　　午夜，卫俨带着一颗空落落的心回到了家中。客厅里照常亮着一盏落地灯，是家人为他留的。他还不想睡，喝了杯水，坐在沙发上梳理思绪。
　　刚坐一会儿，正对客厅的书房门打开了，郑春阳披着衣服走了出来。“回来这么晚还不赶紧去休息？”她来到卫俨身边坐下，抚了抚儿子的肩。
　　卫俨也很奇怪妈妈怎么还没睡，“您又熬夜，我爸也不劝劝。”
　　郑春阳一笑，“你爸出差去了，下午就走了。他徒弟请他去协助个案子，拐卖儿童的，他有经验。我在看学生的论文，正准备睡呢，你就回来了。”
　　“哦，那您快去睡吧，我也快了。”
　　卫俨心不在焉，还是想一个人静静。郑春阳原是要走，想了想又留下了：“小俨，妈妈觉得你最近好像心事重重的，难道工作上出了什么问题吗？”
　　做母亲的心总是细致的，卫俨虽然不能直说，但迟疑着，却问起了周雪，“妈，您真的觉得我跟周雪合适？您希望我早点结婚，就是要娶她做您儿媳妇？”
　　郑春阳有点意外，“妈妈从小到大都没有干涉过你的事，只是觉得，周雪这孩子也挺优秀的，跟你也有感情基础，相处起来应该不会太难。”
　　“什么感情基础啊，高中那事儿您还不清楚？根本就是冤枉。”卫俨直想笑，“妈，我真的不喜欢她，她要是以后再联系您，您就让她别来找我了。”
　　“妈妈怎么好说这种话呢？这很伤人的。”郑春阳因为职业的原因，是个很看重礼节的人，观念也很端正。
　　“您怕伤她，就不怕她伤着我呀？她这三天两头地往派出所跑，影响很不好。赵所都批评我了，说我作风有问题，年底评优很可能就没我了。这太妨碍我进步了。”
　　这当然是卫俨添油加醋的话，但也是郑春阳问到他的工作，他才动了脑筋。那周雪不是爱在郑春阳面前卖乖吗？那就让她卖不成，也算对她警告之外的二次警告。
　　果然，郑春阳深信不疑，露出愧色，“这么严重啊？你最近就是为这个烦心吧？那我好好想想，明天就找她谈谈。”
　　卫俨笑着点头，握住了郑春阳的手，“妈，让您操心了。我向您保证，肯定在我爸娶您的那个年纪之前结婚，您就安心再等几年。”
　　郑春阳很欣慰：“好，不过可没几年了，你爸是三十岁跟我结婚的。”
　　“那就三十岁之前！”
　　……
　　大福捧着手机在床上发呆，屏幕显示的是卫俨的微信界面。而最新的一条消息，是一千块的转账记录，已经点收了。
　　卫俨既没有得到她的回应，也为她妥协了。
　　她也不知道自己还拿着手机干什么，像是期待卫俨再找她，亦或是有些想说的。又过了很久，她终究退出了这个聊天界面，但转而却给清清发去了一段话：
　　我觉得我特别坏，我还没跟卫俨在一起，就让他过得好辛苦。清清，你教教我，我难过死了。
　　知道清清肯定早就睡了，她便没等，倒进被窝，把自己裹了个严严实实。两三个小时后，上班的闹钟照常响起。
　　睡眠不足和心事郁结让她的脸色很不好，连张苗都格外关心了一句，以为她还在为停职的事难过。好不容易捱到了下班的时候，去更衣室的路上，又迎面遇到了卫俨。
　　两个人都停了下来，但两个人都没有说话，片刻后，大福先迈开了脚步。
　　出了办公楼，她照常去骑车，脑袋里一团浆糊，只想赶紧回家。然而，也就刚刚骑出几米远，路边突然有人大叫了一声：
　　“齐大福！”
　　她惊得猛抓刹车，人差点没甩出去，但也没等停稳去看，又被一个夸张的拥抱埋了起来。
　　“哈哈哈，妈妈的好大福！快让妈妈亲一下！”
　　“啊！！”她反应过来了，发出更大声的尖叫，“李婉清！你这个玩意儿从哪儿冒出来的啊？！”
　　李婉清就是大福的闺蜜清清。两个人自从夏天毕业分开，已经有半年没见面了。激动过一阵，大福还是将小车留在了单位，打了辆车把清清一起带回了家。
　　“你怎么突然来了？也不说一声，我请假去接你啊！准备呆几天？还回不回家看你爸妈？”
　　大福拖着清清随身的行李箱进了门，忙不停，又给她烧水端茶的。可清清好像没那么兴奋了，就盘腿坐在地毯上。
　　“不回安仁了，我就是为你来的。”安仁紧挨着嘉海，是清清的家乡，“大福，我很担心你。”她突然深沉起来，“早上一看到你发的微信，我就请假订票了。”
　　“我不是一直这样跟你聊吗？”有些话当面说起来，人就变得回避了，“我好好的，四肢健全，还有呼吸。”
　　清清只是捧着脸凝视大福：“视频的时候看不出来，一见面才发现你瘦了好多。我刚在车里已经给你挂号了，人民医院的心理门诊，明天带你看医生。”
　　“你疯了？嫉妒我身材好？”清清的做法过于突然，也过于突兀，大福难以接受，“明天上班，谁跟你去医院！”
　　“齐大福！”清清猛站起来，用手指着大福，“你要是不去，我现在就给那个卫俨买热搜，就说网红警察原来是个负心汉！”
　　大福还真愣住了，即使知道清清买不起热搜，“您消消气？”
　　“去不去一句话！”清清寸步不让。
　　大福是真的不喜欢去医院，不管是谁要带她去，但看清清态度坚决，大有她不去就跟她绝交的意思，终于心软了。
　　“那我能问问，为什么挂心理科吗？”勉为其难跟张苗请了半天假后，大福请教清清。
　　“我觉得你得了抑郁症。”


第18章 矛盾体   可是你男朋友会去啊！
　　大福承认自己工作以来心态很起伏，但要说是“抑郁症”，那也是不敢当。可无奈，一早到了医院，清清全程陪同，她想少做几个检查，蒙混过关都没机会。
　　心理测试的结果是当场就能出来的。根据几个量表的得分数据，医生很快就给出了专业结论：存在焦虑、抑郁的情绪。
　　“现在的年轻人工作生活压力大，这个状态并不少见，没到抑郁症的程度，也不用吃药。回去注意休息，保持心情愉悦。”
　　诊室里，医生的话让大福特别得意，忙就给身后的清清做了个鬼脸。可还没等她得意完，医生又问道：
　　“小姑娘，你除了有时情绪低落，生理上还有什么变化吗？比如畏寒、经期紊乱、失眠乏力之类的。”
　　大福笑容一顿，觉得医生是不是改了判断，“失眠偶尔吧，生理期除了量很多，有点肚子疼，也没有太大影响。”
　　“医生，这些跟抑郁症也有关系吗？”清清很在意，凑近了盯着医生的脸。
　　医生想了想，却回答道：“我给你转到内分泌科吧，检查一下甲状腺功能，我看你的气色症状应该是激素问题。”
　　这话一说完，清清立马替大福做了决定。大福倒还是觉得没必要，但也仍然没有话语权。很快到了内分泌科，医生开出了验血和彩超的单子，两个人就又去排队做检查了。
　　今天的病人不算多，虽然楼上楼下折腾了些，但大福还是在十一点前完成了检查。结果可以上午出来，不耽误下午上班。等待的过程中，两个人就坐在候诊大厅的自助打印机旁。
　　大福心里盘算着，有些抱怨地说道：“没病让你看出点病来，这一趟花了有一千了吧？我都没钱还你。”
　　“不要你还，你给我听话就行。”清清捋了捋头发，口气颇有些霸道总裁的意思，“我有奖学金，五位数，够养你的！”
　　大福撇了撇嘴，虽然不服，但也没办法。本来，上个月还贷剩的工资，加上汉服活动的收入，她也是有些盈余的。可前天给了卫俨一千，便又囊中羞涩了。
　　她用肩蹭了蹭清清，一笑：“先记账，有钱了还你。”
　　“不要，就当我关爱单身狗了！”
　　“大家都是单身，何必瞧不起狗。”
　　两个人就这么乱聊着，可偶然间，目光一划，大福看见了两个穿警服的人从门口跑进来。而也不必再细看，她从身形就能认出来，那是陈昭和卫俨。
　　主要是，卫俨。
　　“认识啊？同事？”清清顺着她的目光看去，不难猜。
　　因为人是直接进了电梯，她也不用急着避开，“嗯，人民医院也在我们所辖区内，接警出警很正常。”
　　“我也没说不正常啊？”清清压低眉头看她，声调变得有些奇怪，“难道，那两个人里头就有卫俨？”
　　清清没见过卫俨真人，只看过热搜上的图片，所以远距离下是认不出来的。可她用的是读心术，专攻大福。
　　“恭喜你答对了。”大福也知道瞒不过，回了个假笑，起身去查看结果。
　　“不给我引荐一下吗？”清清凑到她耳根边，故意逗她，“或者给我也来一个‘卫俨’，我们一起谈恋爱？”
　　大福瞥了眼，首先想到的就是陈昭，但还没来及开玩笑，机器上刷出了结果，可以打印了。一大一小两张纸，四只眼睛一起看。
　　验血的单子显示了两个数据，她们都是外行，看不懂。但彩超的结果却很清楚，大福的甲状腺上长了个将近四厘米的结节。
　　身上多了个东西，自然不是什么好事。于是，清清又立马变成了紧张状态，拉起大福跑到了诊室。
　　“激素不正常，是甲状腺功能减退。这个结节虽然不小，但级别很低，恶变率不大。先吃药吧，激素恢复了再来复查。”
　　幸而，医生的结论不是很严重，大福依旧不担心，连清清也不能再多说什么。从诊室出来，到一楼药房取药，两人离开医院的时候已经快下午一点了。
　　“我得回单位了，你把东西都带回家，咱们晚上见！”
　　医院大门前，大福急着要走，把一堆单子和药都塞进了清清手里。清清嫌她瞎着急，但也只能帮她兜着。然而，两人只顾埋头交接，却没发觉，有个“危险”正慢慢逼近——
　　“嗳！大福！这不是大福吗？”
　　大福竟一时没敢转脸，光听声音就已经浑身僵硬了。陈昭的声音总是那么尖锐，而他身边也肯定站着卫俨。
　　“小齐！”果然不到一秒，那人就移动到了眼前，“为什么在医院？又是哪里不舒服？”
　　真是被清清害惨了！
　　大福暗暗咬牙，像木偶似的一点点抬头，但目光拂过清清，忽然灵光一闪，“不是我，是我朋友病了。”她把清清推到前头，“我跟你提过的，我闺蜜清清。”
　　清清刚才也有点意外，但大福心里作何感想，她更明白不过，只好乖乖配合演戏。她龇牙一笑：
　　“嗨，大帅哥，我是李婉清。我昨天刚从北京回来，有点水土不服，所以叫大福陪我来看看。”
　　这个理由真是够蹩脚的，但卫俨好像也不算执著，而且听清清这么叫他，神情略显尴尬。这时，陈昭凑了上来：
　　“你好啊，我叫陈昭，跟他们都是同事。”
　　两个男人站在面前，任谁都会下意识对比。这陈昭平时也算个精神小伙，但此情此景看来，清清就觉得他像只猴。
　　“行了行了，你们不是在执勤嘛，我们先撤了。”
　　大福觉得卫俨这一关算是过了，但如果再耗下去，又不知道陈昭会生出什么奇怪的想法，便拽着清清，说着就走了。
　　“真是的，急什么啊，我们都不急。”陈昭没留住人，反觉得大福有点奇怪。再看卫俨，倒是一声不吭的，“你发什么呆啊？”
　　卫俨却只是表面上不动声色，一笑，转身走向停在路边的警车，“陈昭，我记得你生日快到了是吧？”
　　“我靠，你居然记得！受宠若惊啊！”陈昭立马转移了注意力，两眼放光，“是不是礼物都给我准备好了？限量版篮球鞋？”
　　卫俨不置可否，但笑容里多了些深意，“先上车。”
　　……
　　之后几天，大福都过得平常无奇，但唯一的不同是，她发现卫俨又有了变化。有点像之前的故意回避，却又会在相遇的时候主动打招呼，不冷不热，不近不疏。
　　她把这个感觉告诉清清，清清却说她想多了，还说她就是因为心思太敏感，才会把自己搞成激素不正常。她自然回怼了一番，却也不得不承认，自己一直都是个矛盾体。
　　除了乱想，她还是努力工作，主动加班，想把周末空出来，陪清清一个整天。可是，在终于见到曙光的周六晚上，下班之前，陈昭的突然出现却带来了变数。
　　“明天我过生日，叫上你闺蜜一起去快乐啊？”
　　好不容易挤出来的周末难道就这么过了？先不说清清乐不乐意，这参加生日局得买礼物吧？而且也不是学生了，礼物的档次不能太低。这可太为难穷鬼了。
　　“咱们关系这么差吗？你要想这么久？上次我陪着俨哥找了你一夜，你总得讲点良心吧！”
　　陈昭不提别的还好，说起那晚就击中了要害，她不喜欢欠人情，也确实心中有愧。于是一个犹豫，答应了。
　　“明早九点半，你家小区门口见！”
　　陈昭撂下这句话就蹦走了，也不说为什么在她家门口集合。罢了，没空理会，她打电话给清清，把人约到了商场。目的是，紧急采购礼物。
　　“你一回来我就接连破财，穷鬼不配活着是吗？”
　　两个人在商场转了几圈，大福的心情越转越惆怅，因为她既不知道买什么，也好像都买不起。但清清却很有兴致，礼物没选好，自己的衣服已经买了两身了。
　　“就你这样还好意思追男生追到人家单位去，简直毫无恋爱技能。”她一手揽住大福，目光质疑，“行了，今晚先跟我学习一下基础知识。”
　　大福很费解，但还没来得及问，就被拽进了一家运动装备店。货架上的商品颜色很刺眼，但也很时尚，而价格就更“美丽”了。
　　“我跟你说，现在的男生基本上都爱买鞋，衣服裤子可以是地摊货，但鞋绝不能是假的。”清清说着，已将大福拉到了男鞋区，“你选一双吧，保证送礼不跌面。”
　　大福好歹也是艺术生，基本的审美是有的。她拿了几双出来，清清也都说不错，但她在乎的还是价格，“最便宜的999，陈昭又不是我男朋友，不至于吧？”
　　清清抱臂看她，挑了挑眉：“可是你男朋友会去啊！”
　　大福头上划过一排问号，“你做个人吧？”
　　清清哈哈一笑，就把她手里捧的这双999的鞋递给了营业员，“我也受到邀请了，礼物算我的，你不用管了！”
　　“富婆，你欺人太甚！”大福想拦，但那头已经把票开了。
　　清清朝她吐了吐舌头，然后趾高气扬地去付了钱。但这时，负责包装验货的营业员问出了一个极为尴尬的问题：
　　“您好，这双鞋是43码的，码数没有问题吧？”
　　原来，两个人来买鞋，竟都没想过码数的问题。清清是不可能知道了，而大福连卫俨的码数都不清楚，何况陈昭。
　　营业员似乎看出了两人的窘迫，笑道：“您可以回去让朋友试试，只要不影响第二次销售，大小都可以来换。”
　　这倒是个折中的法子。总算把礼物选好了，两个人离开商场时已经将近十点了。
　　“清清，等我攒了钱，把鞋钱和医药费一起还你，谢谢了。”
　　夜幕下，两个亲密的朋友肩挨着肩走在回家的路上。大福已经不惆怅了，但心情又变得几分低落。
　　“我反正不记账，随你的便。”清清知道大福的脾性，玩笑归玩笑，终究是尊重她的。但转而，也有些担忧，“大福，你为什么总把自己活的那么累？你才二十二岁。”
　　“我也不知道，就习惯了吧。”大福的内心忽被触动，“你说，要是我从来都不认识卫俨，还会把日子过成这样吗？”
　　清清没说话，张开靠着大福的手臂，将她揽得很紧。


第19章 一起过   我只要和你一起过
　　虽然是九点半集合，但清清七点钟就把大福从床上拖了起来。然后从她的行李箱里翻腾出一套美容装备，说要给大福进行改造。大福自然不愿意，可又拗不过，只好乖乖坐着。
　　“你出来几天带这么些东西不嫌重啊？”
　　“不嫌，我们大美女都这样。”
　　大福一边抱怨，清清就更加专注。她知道大福其实底子不差，就是干了这个工作后，越来越不修边幅。她作为一个服装人，是见不得朋友落魄至此的。
　　也就大半个小时，改造完成了。大福一直没照镜子，还以为清清给她化成了个小妖精。便去镜子前一看，倒是眼前一亮。
　　她的短发被烫成微微向内弯曲的样子，有点日系通勤风，很温柔。她的脸型是标准的瓜子脸，自带东方气质，配上淡淡的大地色妆容，更显得知性、精致。
　　“就我这手艺，就你这长相，绝了！”
　　清清看到大福有些呆了，便知道她喜欢这样的风格。大福抿唇一笑，忽然也有了些自信。
　　接下来，清清又给自己稍稍收拾了下。她虽然比大福稍矮一些，但胜在前凸后翘的傲人曲线，加上一头黑长直，白皙的皮肤，那本来就不愧是“大美女”。
　　约定时间将近，两个人出发了。快到小区大门的时候，大福给陈昭去了个电话，却还没接通，视线里就出现了一辆黑色越野。车门打开了，里头的人也早看见了她。
　　“大福，你们……”必定是陈昭先说话，他发现了大福的变化，但目光也没漏下清清，“大福，长得好看的女生是不是也擅长帮别人易容啊？”
　　大福也不承望他能好好夸一句，没搭理，与清清相视一笑。
　　陈昭身旁，卫俨一直没说话，像是很平淡的样子，但他的眼里只有大福一个。而那浅浅一笑，早已让他心潮暗涌了。
　　“那咱们走吧，站着挺冷的。”
　　“现在就走？”大福只看见连她在内的四个人，“陈昭，你没把所有人都约在一个地方？”
　　“没有别人。”这四个字是卫俨回的。
　　大福感觉上当受骗了，可难道卫俨是主谋吗？她真该留个心眼，去核实一下陈昭是不是今天生日。
　　清清却在暗暗忍笑，已经心知肚明了，“走吧，人少玩得更尽兴！”她果断放弃了与大福的同盟。
　　这一下，大福别无选择，总不能当场问陈昭的生日，让他下不来台。她瞪了清清一眼，以示警告。
　　“上车吧，俨哥是司机，女孩子都坐后排。”
　　陈昭什么都没察觉，一转身自己先跳上了副驾驶位。大福便跟上去，拉开了后座门，也进去了。而卫俨，脸色一顿，站在车外没动。这时，洞悉一切的清清又开始了小动作。
　　“陈警官，虽然今天你是寿星，但我们都是来为你庆祝的，你也尽尽地主之谊，亲自开车吧？”
　　陈昭就是没多想，本也不是个小气人，况且又是女生的请求，他也乐得效劳，很快挪到了驾驶位，“那俨哥，你坐副驾。”他向窗外的卫俨招了招手。
　　卫俨显然还是不愿意，清清自然送佛送到西，“副驾让给我吧，我坐后排容易晕车。”她说完还假模假样地跟卫俨道了声不好意思，然后迅速上了车。
　　大福起得太早，上车这一会儿已经犯困了，也没管他们在磨叽什么。直到“嘭”的一声侧门关闭，身边陡然出现了卫俨。
　　“小齐，昨晚没休息好吗？”卫俨的关怀透着一股得意。
　　这一刻，大福的心里跟塌方似的，幽怨的眼神直逼清清，心想：这个李婉清之前还劝我慎重对待卫俨，现在就把我往外推，难道她也沦为卫俨的颜狗了？
　　“小齐。”卫俨哪里知道她心里的斗争，又唤了一声。
　　“哦，没有，就是起早了。”她淡淡地回了一句，然后着意将身子□□，面朝窗外。
　　当着前头两个人，卫俨不方便过于体贴，但目光转动，忽然看见了大福腿边放着的纸袋，像是个鞋盒，“这个是？”
　　大福回头，目光从卫俨的脸上慢慢下移，“给陈昭买的生日礼物。”她觉得很平常，“你没有买吗？”
　　卫俨还真没有买，他的脸色变得有些凝滞，却不是因为没准备礼物。
　　“什么礼物啊？大福你还给我买东西啦？！”开车的陈昭一听“礼物”两个字，一对耳朵都竖了起来。
　　但接话的却是清清，“那可不！大福昨天听你说了就立马去买的，挑了好久呢！”她说着，从前头伸手提走了纸袋，把东西亮了出来，“好看吧？最新款篮球鞋！”
　　这双鞋的底色是黑色，本没有那么耀眼，但此刻被清清扬在手里，却深深刺激到了卫俨，他——好嫉妒。
　　“清清，你少说两句。”大福的脸上自带黑线。
　　清清根本没有刹住的意思，继续说道：“我昨天也帮她挑了，可都不如这双好，虽然贵了点，但大福付钱的时候眼睛都没眨！”
　　到这时，陈昭也忍不住了，索性靠边停车，把篮球鞋捧在手里细看。他那天还猜卫俨是不是给他买了篮球鞋当礼物，没想到却在大福这里成真了。
　　“我感动死了！大福，我这辈子还是第一次收到女生的礼物，而且还是我最喜欢的东西！”
　　大福可承受不起这样的“感动”，她就干笑了两声，既不敢看卫俨，也无力管清清，只好又把脸转向了窗外。她觉得，自己已经没什么存在的价值了。
　　但没想到，卫俨却忽然开了口：“你先试试，小齐肯定不知道你的鞋码，是大概买的。”
　　话没听完，陈昭已经把鞋换上了，“哇！正好，订做的一样！”
　　这一点是连推波助澜的清清都没想到的。她捂嘴忍笑，看见卫俨近乎暗黑的脸色，也不忍再兴风作浪了。
　　不久，车子继续行驶，除了陈昭周围，车里其他地区的空气都是凝固的。
　　……
　　虽然路上耽搁了一些工夫，但抵达目的地时也还不到中午。地方是陈昭选的，一家大型商业综合体，有一整层的游戏电玩区。
　　大福还是第一次知道陈昭有这个爱好，而也松了口气，因为那个烦人的李婉清也恰好是个游戏少女。这两个凑一凑，到了电玩层，她耳边就瞬间清净了。
　　她也不想去别的地方，见电梯口有个长椅，便去坐下了。没几分钟，倦意又上头了，她仰面靠在墙上，但身上的劲一松，就歪倒下去。正这时，一双有力的手臂扶住了她。
　　“小心点！”
　　她惊觉睁眼，不期然是卫俨。
　　“既然这么累，就别硬撑着出来玩。”和刚上车时得意的关怀不同，这句却有些酸溜溜的。
　　大福也知道他心里不舒服，只由着他，“你没进去玩吗？”
　　卫俨坐在大福旁边，稍侧着身，目光有些玩味，然后竟一下变出杯奶茶，“我不喜欢那个，但知道你喜欢什么。”
　　奶茶里的□□可不亚于咖啡本身，果然是及时雨，便要伸手去拿，卫俨又举开了，“给我钱吗？不给就让你喝。”
　　大福笑了，觉得这样的卫俨好幼稚，暂时没有表态。
　　卫俨是为车上的事生气，而且今天的出行就是他一手策划的，却还没开始玩，就接连受挫。可他还能有什么办法呢，奶茶也不是别人逼他去买的。
　　“少喝点，留肚子吃饭。”他把奶茶插上吸管，送到了大福嘴边。
　　大福也只有顺着台阶下来，点头道了声谢。“其实，那双鞋不是清清说的那样，你不用介意。”
　　卫俨已经不准备在意了，但大福忽然给他解释，倒是个意外惊喜。毕竟，小丫头还明白他会吃醋，也算有点良心。
　　“那是怎么样？你连陈昭的鞋码都知道。”话说开了，卫俨正好趁机卖个乖，“又花了多少钱？”
　　算是吃人家的嘴短，大福就把当时的情况如实说了一遍，而细细听来的卫俨，脸色肉眼可见地明朗起来。
　　“清清的个性就这样，嘴快起来就是第二个陈昭。我有时候也说她，今晚回去我还得骂她。”
　　“我看你这个朋友倒很不错。”卫俨先前只顾着嫉妒，现在却回味出清清的“好处”来，“你是不是跟她说过我在追你？”
　　大福一直在拒绝卫俨，要是让他知道，自己背后还和闺蜜讨论，那不就相当于口是心非吗？这个李婉清，真是把人卖掉还得榨干，不留半点余地。
　　“哈哈哈。”看见大福纠结的神态，卫俨朗声大笑，一抬手，摸了摸她的脑袋，“好了，别为难，我不问就是了。”
　　不知是笑声让人羞愧，还是他的手别有魔力，大福只觉浑身一酥，脸就涨红了。
　　卫俨越发挪不开目光，笑意渐渐收敛，却带出几分忧虑：“给了我一千，又借了朋友的钱，发完工资补上，又该不够吃饭了吧？小齐，我不想再看到你偷偷到所里过夜。”
　　那阵酥软还没消退，卫俨的体贴又撞击着她的心门。她知道，她真的不该再在钱的事上对卫俨有敌意。“你放心吧，我暂时不会那么惨了。”
　　卫俨还是微微皱起了眉头：“如果被我发现怎么办？”
　　“那就罚我也给你买双鞋！”大福几乎不假思索，“清清说你们男生都爱鞋，你穿多大码的？”
　　喜欢的女孩要送自己礼物，这应该是高兴的事，卫俨听了也笑了，可这笑另有含义，“那你是希望我发现你夜宿办公室，还是真的想送我鞋子呢？”
　　大福一下恍然，自己的话简直荒谬，但尴尬之余，也未必全是冲动，“那我就等你生日的时候再送你鞋子吧。你可不可以把鞋码和生日都告诉我？”
　　“当然可以，”卫俨眉目一凝，笑意是极动情的样子，“我穿44码，生日就在元旦。不过……”
　　“什么？”大福也极认真，两眼睁圆了等着。
　　卫俨嘴角一扬，“我不要鞋子，我只要和你一起过。”


第20章 我带你   我们一组
　　两个人在电玩城玩得如痴如醉，另两个人在就外头聊得渐入佳境。等到四个人想起来还要吃午饭，已经快下午两点了。
　　卫俨的初衷到底是实现了，而清清也有意外收获。她没想到陈昭也是个玩家，而且跟她配合度很高，于是不仅互加了微信，连下次一起打游戏的时间都约好了。
　　周日过完，清清的假期也结束了。大福利用午休时间把她送到了机场。进安检前，两个人依依惜别，但说着说着，话题却跑偏了。
　　“经过我的考察，卫俨还是值得托付的。你既然这么喜欢他，干脆答应他得了，省得我老担心你没人照顾。”
　　大福还没忘了“篮球鞋”之仇呢，抱起双臂说道：“您这是担心我？之前劝我慎重，还劝我跟钟老师在一起，您属墙头草的？”
　　清清倒也还是理由充分的样子，“要不我再请两天假，你把钟老师约出来给我瞧瞧，我对比一下？”
　　“我揍你！”大福挥起手佯装要打她，但最终一笑泯然，“我的事你不用操心，如果哪天真脱单了，我肯定第一个告诉你。”
　　清清点点头，忽然有点想哭，“记得吃药，记得复查，钱不够用就跟我说，我养你。”
　　大福没说话，一把抱住她，眼里已经潮湿。
　　……
　　卫俨和陈昭照常在路上执勤，临近年底，发生治安案件的频率有所增高，他们比平时忙了许多。
　　刚处理完一个盗窃警情，已经过了午饭时间。卫俨便提议抓紧空档先吃饭，可叫了陈昭几次，他都跟没长耳朵似的，动也不动。卫俨以为他病了，拉起人一看，却是愁眉苦脸的。
　　“哪儿不舒服啊？”卫俨怀疑地问他。
　　陈昭先是叹气，然后拿出手机翻出了一条朋友圈，“清清今天回北京了，都没跟我说，我也没空送她，好难过。”
　　卫俨看向手机，见是清清发的一条图文。文字是：我爱大福，大福爱我，祝我们幸福且暴富；图片便是两人的合影，清清在前面笑，后头是大福抓着炸鸡做鬼脸。
　　这还是卫俨第一次看见大福出现在朋友圈里。他虽然早就加了大福的微信，也常去光顾，却没见她发过生活日常，只有一些无关紧要的链接。
　　“把这张图发给我。”卫俨笑得有点诡异，“不，你把清清的微信推给我。”
　　“为什么？”陈昭瞬间将手机收了，很紧张，“你喜欢清清？”
　　“你？难道？”卫俨忽然察觉，摇头一笑，拍了下他的脑袋，“不和你抢，快发我，有用！”
　　“我跟她志同道合，你注意点啊！”陈昭倒不掩饰什么，将信将疑，又怕卫俨以后不让他蹭车，还是发了。
　　卫俨没再理他，也拿出手机操作加好友。
　　“不过，还有件事比较棘手。”陈昭却还有些神叨叨的，“你说大福送我那么贵的礼物，不仅知道我喜欢鞋子，还知道我的鞋码，她不会是暗恋我吧？”
　　卫俨当场愣住，若不是他知道实情，陈昭恐怕就要挨揍了，“难道她还配不上你了？”这么问好像也挺别扭的。
　　“话不是这样讲。”陈昭混无察觉，只以为卫俨是闲聊的心情，“其实那天仔细看，这丫头长得也挺好看的，就是……”
　　“就是什么？”卫俨斜睨着他，语气冷冷的。
　　陈昭皱了皱眉，却还是没往别处想，“就是萝卜青菜各有所爱，我只把她当兄弟。嗳，你说我要不要直接问她啊？”
　　“你敢！”卫俨瞪了他一眼，顿了顿，神色一缓，“我告诉你，那鞋就是清清买的，也是她告诉小齐男生普遍喜欢鞋，至于鞋码，完全是碰巧了。所以，不准你去打扰小齐。”
　　“真的啊？”虽然像是不信，但陈昭已经满面春风了。
　　卫俨白了他一眼，“是，你和清清是前世有缘，今生再聚，我提前祝你们早生贵子，白头偕老。”
　　两个人就这么说着，又接到一起警情，没时间吃饭了。
　　……
　　元旦将至，丰乐街派出所接到了一项节日保障任务，需要抽调十名警员到景区巡逻维序。各科各组便立即分派了人手，巡警队是卫俨、陈昭，因为他们经验丰富，又是最年轻的组合。
　　正当卫俨为不能和大福一起过生日而感到遗憾时，偶然间，他看到了出勤警员名单。名单上也有内勤组的人，一个是王露丹，另一个就是齐大福。
　　一时间，他兴奋难抑，没等下班就直接跑到了内勤组，把大福叫到了走廊。开口第一句就是：
　　“我们得在景区过生日了。”
　　大福却显得很淡定，只是含笑，“丹姐说我们去的是靖安寺，那可是唐代的千年古寺，你可以免费游览，也算生日特待了。”
　　就是那淡淡的笑，卫俨也觉得很甜，心意恍惚了下，“这应该是你第一次出外勤，怕不怕？”
　　大福摇头，两手在身后交握，略低眉眼，像是有什么难言之处，“因为你说想和我一起过生日，所以我是自己跟组长报名的。本来按值班表排序，也轮不上我。”
　　这意思四舍五入就等于是答应做他女朋友了吧？卫俨只觉脑子嗡的一下，精神一振，“小齐，你是……”
　　他想直接再确认一次，但走廊那头忽然来了几个同事，大福瞥见，立马跑走了。他也不好追进办公室去，想了想就掏出手机发去了一条微信：到那天我带你，我们一组。
　　……
　　元旦当日，十个人从派出所集合出发，抵达靖安寺时，还没到景区开放时间。但这里毕竟是国家5A级景区，有现存不多的唐代遗迹，摆在平时也有不少游客，现在更是早就排起了几列长队。
　　还在车上时，领队的孙队长就给十个人搭配好了。基本遵从大带小，旧带新原则，两两组合，分了五组。这样的分配很合理，别人都没意见，除了陈昭。
　　他原是想当然地以为自己会跟卫俨一组，结果被分给了王露丹。他倒并不是讨厌王露丹，却是因为喜欢上了清清，即使八字还没一撇，就已经开始神经兮兮地“洁身自好”了。
　　可就在他准备向队长申诉前，卫俨一个眼神甩过去，便把他的想法扼杀了。因为，卫俨已经如愿和大福分在了一组，是决不允许陈昭来破坏气氛的。
　　执勤开始，卫俨和大福被派到了景区东片，那儿除了有寺庙建筑，也连接着几个文物展厅和美食街，人流量不算小。
　　“累不累？早上吃饱了吧？”
　　大致转过一遍，暂时没有警情，卫俨便偷闲同大福说话。可大福似乎心不在焉，眼睛有点无神。
　　“嗯，我没事。”过了会儿她才接话，淡淡一笑。
　　看见她笑了，卫俨也跟着笑，“你不知道，原本孙队说你最小，又是女孩儿，他要亲自带你。我跟他说了半天才把你要过来的。”
　　“什么时候？”大福当然明白卫俨的心态，但明着要人是不是太明显了？“你怎么说的啊？”
　　卫俨也不卖关子，一边四处察看，说道：“昨天晚上跟孙队电话里说的，我就说陈昭想跟王露丹一块，然后王露丹托我带小齐，他就同意了。”
　　好一招杀人不见血，大福笑出声来，“说谎精，两头骗。”
　　卫俨却忽然认真起来，“在外面会遇到很多意外警情，有的很危险，你不在我视线范围内，我会担心。”
　　大福抿唇看他，心里流过一阵暖流。
　　“请问，你是卫俨警官吗？”
　　正是眼中只有彼此的一刻，忽然从前头围过来三五个女孩子，几双眼睛都盯着卫俨，很是崇拜的样子。而还没等卫俨回应，她们直接自己确认了，拿出手机开始拍照。
　　“啊啊啊，真的是卫俨，我见到真人了！”
　　“本人比网上的照片更帅好嘛！”
　　“卫俨警官，我能跟你合张影吗？”
　　女孩子们很主动，仿佛追星一般。卫俨在这公众场合，当着全国各地的游客，也要维护形象，于是除了拒绝合影，也只能稍加劝阻，一时还脱不开身。
　　大福被挤在一旁，心里也明白，这是遇着卫俨的粉丝了。热搜事件都过去一年多了，没想到后劲还有这么大。等了片刻，她见不远处有个洗手间，想着卫俨也没空理她，便先去了。
　　到了洗手间外，她没直接进去，而是在角落蹲了下来，一手压在肚子上。原来，今天赶巧撞上了她的生理期，早起就有点肚子疼，走了一大圈，更觉得不舒服了。
　　也不能多耽误，她进洗手间整理了下，仍旧往回走。到路口已经能看见卫俨了，只是女孩子们还未离去，又有路人被吸引过来，更热闹了。
　　“又又？”
　　忽然，有个声音叫她。这个特殊的名字，在这个场合，会是谁呢？她转脸寻找，发现了钟宣的身影。一瞬，只是尴尬。
　　“又又，你居然是…”看大福一身整齐的制服，钟宣很惊讶，“我真没想到你的职业竟然是警察！”
　　钟宣从没刻意问过，大福也没主动提过，这下便只好顺其自然了，“我不是警察，只是辅警。”她笑笑，侧身示意了臂章，“肩章臂章都不一样的。”
　　钟宣却还是露出了赞叹的神情，“有什么不一样，都是为人民服务嘛。而且你这样，不比汉服装扮差，真的很漂亮。”
　　大福只是摇头，并不自得，“你今天是一个人过来逛吗？”
　　“是，这儿的唐代砖石仿木结构砖塔是现存最古的，我正在写关于它的论文，就趁假期过来看看。”
　　“那我不打扰你了，我还要执勤。”大福点头致意，转身时又想起了个关键，“对了重玄，我不太想跟同事解释‘又又’的名字，你要是再看见我，就叫我小齐吧，我姓齐。”
　　“好，小齐。”钟宣一向举动有度。
　　在钟宣微笑的目送中，大福向卫俨走去。但没走几步，眼睛一抬，却见卫俨笔直地站在她面前，似乎早就看见她了。
　　“小齐，你干什么去了？”


第21章 愿意了   真是峰回路转的一天
　　“去了趟洗手间, 遇到个熟人。”大福知道钟宣还没走远，而卫俨的眼神只盯着后面，她也只能实话实说。
　　“为什么不跟我打声招呼？”卫俨垂眼看她, 语气很直。
　　她明白卫俨这状态是心里又膈应了，比陈昭那次还冷些, “就几分钟, 我看你忙着, 也不知道会遇见朋友。”
　　卫俨的神色稍缓，目色闪烁了下，“哦, 那走吧，现在没事了。”
　　大福越发觉得他像个大孩子，也不跟他计较，继续转圈去了。而这时，口袋里的手机震动了两下，她取出来看，是钟宣发来的消息：
　　刚才那个是你领导吗？他是不是看见我跟你闲聊就批评你了？需不需要我去解释一下。
　　相比于卫俨的吃飞醋，钟宣可真是个暖心人，但这时候来解释, 也恐怕是雪上加霜。她赶紧回了几个字：不用，谢谢。
　　她看到是钟宣的微信时就着意慢了卫俨一步, 以免他看见。可等她回复完抬头，卫俨正在她身侧盯着。又瞒不住了。
　　“什么朋友啊这么关心你？”卫俨其实认识钟宣, 从那次检查人家证件就把他的脸记住了, 刚才更是一眼就认出来了。
　　大福无奈叹了声，倒还有些耐心，“就是普通朋友, 他怕耽误我了就来问一声，没什么的。”
　　卫俨点点头，像是满意了。
　　此后直到中午，巡查的情况都很平稳，除了给游客指了几次路，并没有遇到警情。十二点，对讲机里传来队长的口令，各组警员到景区服务站集合。
　　集合后开了个简短的汇报会，便是领餐休息时间。大福没什么胃口，悄悄跟王露丹说了下自己的情况，便要去警车上休息。到了车门前，正要打开，却不防钟宣又出现了。
　　“你怎么还没回去？”大福也不算惊讶。
　　钟宣温和一笑，先举出了手上的纸袋，“我刚才有几次都看到你了，你是不是不太舒服？我买了热饮。”
　　身边的卫俨都毫未察觉，不知钟宣是怎么看出来的，也许只是一个动作。她真的有点感动，但，“我执勤呢，不能拿你的东西，不过还是谢谢。”
　　钟宣顿了顿，没有强求，“你可以请假吗？今天挺冷的，女孩子这种时候还是不宜受冻。”
　　“小齐！”
　　还没等她回话，那个毫未察觉的卫俨就来了，一手拎着一盒盒饭，却不像是单纯来送餐的。
　　“重玄，你可不可以先走？”
　　眼看卫俨就要到跟前了，大福只想息事宁人。但没等钟宣反应，那人已经大步流星地走到了两人中间。他倒不怕钟宣认出他来，也没搭理钟宣，就递上去一盒饭：
　　“我一回头人就没了，不知道去领餐啊？还要人喂你吗？”卫俨自认为这样说话能在钟宣面前显示与大福的亲近。
　　大福的脸色沉下去，觉得卫俨一点也不尊重人，“我还不饿，等下再说。”她转过脸看向钟宣，“钟老师，你还是先回去吧。”
　　明眼人都能看出个好歹，钟宣也不想大福为难。他点了点头，但临去前，还是给卫俨留了一句话：“警官您好，我跟小齐只是偶遇，如果耽误了您的工作，我很抱歉，但请您不要责怪她。”
　　这样的态度，瞬间将卫俨衬托得像个小丑。
　　“都给你吃吧，我不想吃。”等钟宣走远，卫俨还没收回递盒饭的手，可大福不管是因为身体，还是心情，都不想去接。
　　“那你想吃什么？钟老师给你买了什么？”卫俨本来就很没面子了，又觉得大福是故意的，语气便有些急了。
　　“卫俨！”她觉得这人无理取闹得过分了，加上身体不舒服也令她有些烦躁，“你到底要干什么？我都没有因为你的女粉丝生气，你为什么要因为我的朋友来质问我？”
　　她的话音颤抖，还没说完眼睛就红了，随之便落下泪来。卫俨终于被吓住了，这才后知后觉地发现了异常。
　　“卫俨你干什么呢？！”
　　这声责问来自王露丹。她因担心大福的身体便送了杯热水来，谁知走近了只见卫俨高高在上的样子，而大福却在哭。她倒没听见两人的争执，就以为卫俨欺负大福。
　　卫俨可不就是在欺负人么？
　　“什么事啊你把人说成这样？你有经验了不起？她不懂的你好好告诉她啊！至于吗？这么大个子欺负一个小姑娘！”
　　卫俨已经知错了，却也后悔晚了，更是不知道怎么解释，只好听着。王露丹和卫俨是同期来到派出所的，平时关系不错，所以说话也不会客气。她说完便护着大福上了车，也给卫俨留了句话：
　　“下午小齐跟我，你去找陈昭吧。”
　　……
　　卫俨没想到事情会变成这样。他冷静下来后也想明白了，自己是老毛病又犯了，直来直去也不考虑大福的处境。他如果继续这么不理智下去，大概是永远也追不上大福的。
　　下午的执勤直到六点半才结束，收队回单位后，卫俨来到了内勤组办公室外。其他同事都不在，只有王露丹和大福。他想等个机会，不求和好如初，至少先道歉。
　　“你脸色不太好，肚子还疼吗？要不明天跟孙队请假吧？也不是什么大不了的事。”
　　卫俨并不敢先去露脸，只挨着墙壁听见王露丹这么问。他又有点懵了，这才意识到原来大福今天一直不舒服。
　　“我没事，本来就是我自己要去的，才一天就请假，孙队肯定会觉得我太娇气。”大福的声音尚算轻松，但也能听出些许吃力，“丹姐，求你别去跟孙队说，也忘了中午的事吧。”
　　忘了？难道大福根本不怪他吗？卫俨一惊，像是听岔了。
　　“不请假也就算了，卫俨那样我还准备跟他们队长说说呢！”王露丹还气着，也跟卫俨本人有同样的疑惑。
　　很快，大福给出了答案：“他也没怎么说我，是我自己去卫生间没跟他打招呼，他看不见人就急了。我也不方便跟他说生理期的事，所以都是误会。”
　　卫俨心里一顿，手掌不觉紧握，自责之余竟有些不敢去道歉了。过了会儿，听着她们要关灯下班，卫俨连忙躲进了一旁的杂物间，像个贼似的。
　　然而，正当他觉得动静小了，人已经去远了的时候，“吱呀”一声，杂物间的门被推开了。他本就没有来得及躲严实，这一下就完全暴露了，而——
　　“卫俨？”
　　眼前人正是他不敢去见的人。
　　卫俨语塞，惭愧又心虚。可眼前人见他这样，却忽然笑了，“我还以为进了只野猫呢。”
　　原来，大福出门之际就隐约听到了身后的动静。虽然犹豫着去了更衣室，但终究不放心，又回头检查。毕竟杂物间也属于综合后勤的管辖，不值钱的东西也是所里的公共财产。
　　卫俨至此已经无地自容了，恨不得自己就是只野猫才好。
　　“出来吧，难道打算在里面过夜吗？”大福说着退出门外，让开了路。
　　卫俨闭目长吐了一口气，像是做什么重大决定，等迈出去一看，大福仍以微笑在面对他。他彻底败给了这个笑容。
　　“我都听到了，你为什么不怪我？我知道错了。”他只有干巴巴地表达歉意。
　　大福是怪他的，但仅限当时，王露丹拉她上车，关上门的那一刻，她就心软了。卫俨是真的不懂恋爱，但她却越发能以暗恋四年的感情来包容。她想，这并不是什么原则问题。
　　“怪你没用，得怪我没给你解释。”大福半开玩笑地说道，“钟老师是我社团里认识的朋友，还不算太熟，他连我全名都不知道，也不知道我的工作。所以他今天认出我来，觉得很好奇。”
　　早知道的话……千金难买早知道。卫俨再次无言。
　　“卫俨，忘了这些不愉快吧，今天是你生日，祝你生日快乐。”大福很坦然，说完便去关好了杂物间的门，然后转身离去。
　　“小齐，我能送你回家吗？”
　　卫俨觉得自己好窝囊，并且不能再窝囊下去了。他追上几步，站在了大福身前，目光里是不再畏缩的深情。
　　“好啊。”大福轻轻点了下头。
　　……
　　开车到永安小区只要十分钟，但卫俨开得很慢，半个多小时才到。因为大福上车后很快就睡着了，睡梦中手臂交叠按在肚子上，时不时皱眉，好像还是很难受。
　　在小区门口停了会儿，卫俨想去上回的药房咨询下，看看有什么办法能缓解生理痛。但刚一开门，冷风窜进来，人就惊醒了。
　　“小齐，你这样有多久了？每次都会这么严重吗？”没等大福开口，卫俨就先直接问了。
　　“我……”大福有点不好意思，缓缓坐正，又低了眼睛，“不严重，也就头两天，你别问了。”
　　“那这两天就请假吧，别硬撑。孙队那边我来说，就说我今天态度不好骂你了，你需要回家静两天。”卫俨自然是真担心，但为了不让大福觉得他又自作主张，就找了个“充分”的理由。
　　可大福听了只是笑，她对王露丹说的是不想让孙队觉得她娇气，但这个理由，岂不更显得她矫情？“我发现你有时候也挺不聪明的。”
　　卫俨有点茫然，皱了皱眉，缓而却道：“我也发现了，只要是跟你有关的事，我都很蠢。”
　　这句话竟然让人听得有点得意？大福暗自抿唇一笑，“那你天天看见我，难道就一直蠢下去吗？万一影响到工作怎么办？”
　　卫俨当真了，很认真地思考起这个问题，“可能，除非……”认真之后却是言辞闪烁，像是胆怯，也终究没有说完。
　　然而，大福却是一脸明朗的样子，“卫俨，我想问你一个问题。”
　　“你说，我肯定如实回答。”卫俨不觉坐直了身子。
　　“上午你被女粉丝围住，后来看不到我的时候，有没有像你自己之前说的，我不在你视线范围内，你就担心了？”
　　这句话好像有深意，但卫俨不想多考虑，急着就道：“当然！我以为你发现什么警情自己先去了，我还以为，你生气了。”
　　两个“以为”都是真话，但后一个却明显底气不足。因为他后来没见大福有什么反应，也听她直说了“没有因为女粉丝生气”。而他对钟宣的介怀却与大福的不在意，形成了强烈对比。
　　这就是整件事的起因吧。
　　“我生气了你高兴，我不生气你就不高兴。可你有没有想过，我不生气，或许也是觉得自己有立场决定生不生气？”
　　这是什么拗口的哲学逻辑吗？卫俨觉得有点复杂。但大福也不给他继续解释，就静静等着。不久，几分钟后——
　　“小齐，你是不是？！”他的表情变得兴奋，不可思议，又忍着笑，“你终于愿意了是吗？”
　　是的，大福愿意给自己一个机会了。
　　“我不想你为我影响正常的生活，我不想你太辛苦。”也许决定得有些突然，但也是突然地释然：如果她能早些表明心意，卫俨今天的过分行为也就不会发生了。
　　真是峰回路转的一天。
　　卫俨近乎哽咽。就算没有今天的事，他和大福关系融洽的时候，也没想过幸福会来得这么突然，来得这么容易。
　　“我可以抱抱你吗？”
　　“可以了，男朋友。”


第22章 沉默了   母爱
　　新年第一天, 卫俨的生日，恋爱关系确定日，这简直就是个标准的“大喜的日子”。两个人一起回了家, 这个空无一物的房子里，忽然就被温暖填满了。
　　“肚子还疼不疼？明天真的可以吗？”卫俨扶着大福坐在床边, 握着她尚且冰凉的手, “不许说谎。”
　　大福笑了笑, 举出一根手指，“就一点点，明天我还和陈昭换回来好吗？”
　　卫俨恨不得天天带着她, 可既不可能又不舍得，“派出所一般不给女警员排外勤，连24小时的值班也很少，你知道为什么吗？”
　　“性别歧视。”大福笑着说。
　　“因为风吹日晒和熬夜会让女孩子提前变老，还会变丑，你不怕吗？”卫俨摇头，然后说得一本正经。
　　“那不就是性别歧视？”大福也回得煞有介事。
　　卫俨无奈一笑，“不和你斗嘴了，明天我好好护着你。”
　　“那要是再有女粉丝求合影, 求签名，甚至求拥抱呢？”
　　没想到大福还不依不饶起来, 卫俨噎了半天才有话回：“那我就告诉她们，我有女朋友了, 她正在跟我一起执勤。”
　　对啊, 她现在是卫俨的女朋友了，名正言顺。这种感觉有点奇妙，就像是四年都能略过, 得来全不费工夫。
　　“想什么呢？”卫俨看她一时出神，以为她又难受了，“空调遥控器呢？温度开高一点，再去洗个热水澡吧。”
　　大福是有这个打算，但在这之前还得先确认一些事，“你不觉得你现在可以回自己家去了吗？”
　　卫俨不觉得，甚至已经——“齐齐，我今晚不想走。”
　　不想走就算了，“齐齐”是个什么神奇的称呼？“你可以叫我大福，也可以一直叫我小齐，别给我乱起名字。”
　　“可是我觉得叫‘齐齐’会显得我们很亲近。”卫俨厚着脸皮说道，“到单位我再叫你小齐吧。”
　　“那你就是觉得‘大福’不好听咯？土到你了？”她反驳的理由很充分，毕竟她刚去上班时就是以“大福”闻名全单位的。
　　卫俨再次落败，只好恳求，“我们现在关系不一样了，总得有点特别的称呼吧？这两个平常别人都会叫。”
　　大福有点犹豫，看着他真诚的样子，也想着自己确实另有个特别的名字，“我还有个小名，叫又又，你叫这个吧。”
　　“柚柚？你是不是喜欢吃柚子啊？”卫俨觉得很好听，比他的“齐齐”还要特别。
　　大福淡笑摇头，“是落花时节又逢君的‘又’字。”
　　这个字就更特殊了，而举例子可以随便组词，为什么要用这句诗呢？似乎繁琐了，又似乎有深意。
　　“别再故意拖延时间了，你现在可以回家了。”大福看出卫俨还在疑惑，但却适时地打断了他的想法。
　　“我真的不放心，回去了也不安心。”卫俨又露出恳切的神情，一直蹲在床边，也根本不觉得腿麻。
　　大福嘴唇抿动，像是不忍心拒绝，却忽然捧起了他的脸，“卫俨警官，你是不是忘了，今天才是我们恋爱的第一天。”
　　阿 昏
　　不知道为什么，大福这么叫他，比喊他的名字更让他心动，也一下子就定住了他的心。
　　……
　　这一夜大福休息得很好，即使比平时上班早起了一个小时，也是精神充足。还在洗漱的时候，卫俨就来了，除了大福进卧室换衣服，他几乎全程跟着，像个押宝的镖师。
　　直到两人上了车，卫俨第一句话就问大福：“又又，我好想告诉所有人我们在一起了。”
　　大福正想着给清清汇报她恋爱的事，听着一愣，“卫俨，这件事可不可以再等等？”
　　她本不是张扬的性格，也有许多自己的顾虑。这不能像决定恋爱一样简单地释然。
　　卫俨好像只是开玩笑，见大福像是吓着了，连忙安慰：“这件事你做主，我都听你的。”
　　大福却也怕他多心，一想，伸出手机，当着他的面给清清发去了消息：我脱单了，你自己狗着吧，告辞。
　　卫俨懂她的意思，笑了，却又反问她：“其实，人家也不一定会狗很久了，你知道吗？”
　　“什么意思？我朋友单不单身，你怎么比我清楚的样子？”
　　卫俨也不卖关子，就把清清回北京的那天，陈昭的反应说了一遍。大福自然很惊讶，想直接问清清，但又想清清没跟她提过，估计陈昭也还没表明，便罢了，不打草惊蛇，另寻了重点：
　　“所以，你加清清好友的目的是什么？现在才告诉我。”卫俨连这件事也顺嘴告诉了大福。
　　“为了追你呗，谁让你朋友圈不发点有用信息，我想找张你的照片都没有。”卫俨倒是不遮掩，还理直气壮的。
　　这个理由好像很正当。大福若有所思，然后打开了自拍软件，高举手机，“咔嚓”一声。卫俨正在开车，没有注意她的动作，听到声音转了下脸，正好被拍了进去。
　　可想而知，这张照片里的卫俨有多丑。
　　……
　　到了单位，卫俨首先就是找王露丹道歉，又作保证，费了半天口水才把大福重新换了回来。大福就在一旁听着，差点没笑场。但最无辜的就是陈昭了，直到开始执勤还是一头雾水。
　　假期第二天的景区人流量达到了高峰，仅仅开始一个小时，卫俨和大福这一组就遇到了四次遗失物品的游客。
　　大福确实没有经验，每次都是跟在卫俨身后打下手，要么做记录要么安抚当事人。但就是忙成这样，卫俨还是会趁间隙向大福投去关怀的目光，两个人心照不宣，配合默契。
　　总算过了一阵，他们也不能停下，还得继续上路巡逻。即使大福没表现出什么，卫俨还是有点担心：
　　“今天还难不难受了？刚才跑前跑后的，累了吧？”
　　“没事儿，我又不是纸糊的。”大福回得快，眼睛亮晶晶的，透着些精怪，“再说了，今天的快乐已到账，随时解乏！”
　　卫俨便知，她指的是车上拍的那张照片，“你快删了，光你好看，我都变形了，下班重新拍。”
　　大福立马摇头，“不，我就喜欢这张，哈哈哈。”
　　卫俨没办法，只能让着她，“那也要再拍一张，不！很多张。”
　　愉悦的气氛同样解乏，但正说着，两人的目光同时被前面的异常吸引了过去。那处是个小卖部，门前却聚集了很多人，吵吵嚷嚷的像是发生了纠纷。
　　卫俨很快跑了上去，“警察，都让一让，发生什么事了？”他拨开人群一点点挪到里头，所见是一个年轻的女人抱着婴儿，神态有些恐慌，眼里还含着泪。
　　“警察同志您来得正好，我是这儿的店主。正开门做生意呢，这个女的却在这儿扔孩子，扔了就跑被我拦了。”
　　大福原本还是跟在后面疏散人群，一听这话立即就挤了进去，也没等卫俨做出应对，她先蹲下去扶住了这个女人：
　　“店主说的是真的吗？这孩子是不是你的？”
　　女人缓缓抬头，略带抽泣，又很紧张，一时没有回答。但围观的群众却很气愤，纷纷说道：
　　“真狠心，亲生孩子说丢就丢，还是人吗？”
　　“这别是偷孩子的吧？被发现了就乱丢！”
　　“警察，你们快把她抓起来好好问问，心眼太坏了！”
　　诸多猜测像是都有道理，但大福只是盯着这个女人的眼睛，期望她说实话，“你告诉我，我能帮你，孩子是无辜的。”
　　卫俨的想法跟大福一致，于是从旁辅助她，安抚起大家的情绪。但当目光辗转回到她的脸上，卫俨却又有些难以形容的感觉。
　　她是第一次出外勤，对任何状况都很陌生，就像先前，简单的失物找寻都只是跟在后面。可这种相对复杂的事件，她却表现得很积极，很利落，仿佛久经沙场。
　　女人依旧不说话，怀里的孩子也睡熟了。大福皱了眉头，然后试着伸手去抱孩子。没想到，女人并不抗拒她，几乎是把孩子送进了她怀里。她沉了沉气，转脸看向卫俨：
　　“通知景区服务站，再请孙队联系市救助管理站。”
　　……
　　景区管理站的一间休息室里，大福正给婴儿更换尿不湿。从解开婴儿的层层包衣，到撕开盛满排泄物，味道很冲的旧尿不湿，再到垫上新的，一套动作驾轻就熟，竟都没有弄醒孩子。
　　那个年轻的女人都看呆了，先前凝滞的神色终于有了些松动。而站在门口的，也一直默默看着的卫俨，比女人还要惊讶。
　　“现在可以跟我说说了吗？”大福仍抱起孩子，一手轻轻拍着，就坐在女人的对面，“你叫什么名字？哪里人？”
　　女人两手交握放在腿上，嘴唇开合，终于缓缓说了第一句话：“妹子，你有孩子吗？”
　　“我还没有结婚。”大福认真地回道。
　　女人却是反常地一笑：“你要是将来有了孩子，一定是个好妈妈。可我没有机会了，我连我自己都顾不了。”
　　“那你为什么生他？生而不养，真的忍心？”这话像是谴责，却透出一种谈判的感觉，又像是交流心得，“我虽然不了解你，但我可以给你说说，孩子的想法。”
　　“孩子的想法？”女人很疑惑，“他才五个月，什么都不懂。”
　　“他不会一直是五个月，很快就五岁，十岁，成年了。”大福也笑了，笑得坦然：
　　“五个月给吃给喝就行，有奶就是娘。但五岁不行，他有需求，需要你爱他，做他的避风港。之后也是，你爱他，他便拥有全世界，长大之后才能成为一个人格健全的人。”
　　女人的眼睛又红了，开始叹气，大福知道，她还听得进去。
　　“你或许是觉得总会有好心人收留他，或许那家人还很有钱，能让他衣食无忧。可钱再多也补不上亲情的缺失，没有亲生父母的孩子会过得很辛苦的。人这一辈子，不是温饱两个字就足够的。”
　　“我实在没有办法了！”女人捂着脸痛哭起来，“我也没有结婚，孩子他爸不要我们了！我从乡下来，不识几个字，连像样的工作都找不到，最后的钱也花完了，我拿什么养他啊！”
　　女人的经历诚然值得同情，但大福很快发现了一个疑点：“这儿是国家级景区，成人门票要两百，你既然这么困难，那是怎么进来的？为什么选择这里遗弃孩子？”
　　女人啜泣不止，但缓缓抬起了脸：“我就是把最后的钱买了门票。我虽然没文化，但也知道贵人专去贵地，这儿的香火也旺盛，孩子遇上好人家的机会就大了。”
　　大福沉默了，她从来都不知道，母爱竟会有这种表达方式。


第23章 一对一   亲的地方不好？
　　“你是个好妈妈。”
　　沉默之后并不是再无对策, 而豁然开朗。大福原以为这个打算抛弃孩子的女人至少是缺失责任心的，可实际上，她只是爱得笨拙, 误入歧途。
　　“我不是好妈妈，我没有能力。”女人还是情绪消沉, 但闪着泪光的眼睛却开始看向自己的孩子。
　　“你只是没有勇气。你可以用最后的两百块赌他能被好人家收养, 为什么不能再咬咬牙挣来两百块, 给他一份完整的母爱？这两百块，可不仅仅是两百块啊。”
　　大福说完，很自信地笑了, 然后把孩子送回了女人手里，弯着腰，又抚了抚孩子的脸颊，“母子之间是会有感应的，你没有感觉到他在你身边很安心吗？”
　　“这孩子是很乖，吃饱了就睡，从不闹人。”女人慢慢舒展了眉头，然后又把孩子拥紧了些。
　　“他还这么小就知道体贴你，你难道还不如一个孩子？能力不足是一时的, 但孩子丢了就是一辈子，你觉得值吗？人也就活这一辈子。”
　　大福觉得自己已经把话说透了, 而这个母亲也一定能醒悟过来。果然只是片刻，女人便彻底改变了：
　　“妹子谢谢你, 我不会再做这种事了！就算所有人都不要他, 我也会把他好好养大！”
　　大福特别开心，是十足的成就感，“这就对了！那你再休息会儿, 我去问问同事，给你安排一下。”
　　她想帮人帮到底，说着就往外走，可才一抬头，却见卫俨像尊石像似的站在那儿，看人的眼神都找不到词形容。
　　“卫俨，孙队联系了救助站吗？人到了没？”她不明白，走近了轻轻推了推他。
　　卫俨这才回过神来，却是似笑非笑的怪异神情，有点错乱，“人就在外面，孙队刚才也进来看过了，就等你，等你呢。”
　　大福点点头，觉得他的反应好笑，看了两眼，还是先以那对母子为重，带着他们出去了。
　　很快，救助站的工作人员从大福手里接收了这对母子，大福也把自己的电话留给了年轻的母亲。而临上车前，这位母亲竟抱着孩子向大福深深鞠了一躬，说：
　　“妹子我想好了，我要让这孩子好好读书，将来也当警察。”
　　也许这个母亲没有注意大福身上的标志，又或许她根本就分不清警察和辅警，但听到这句话的时候，大福第一次没有去解释，也第一次拥有了职业荣誉感。
　　……
　　“你跟我过来一下。”
　　刚刚目送了救助站的车去远，还没来得及转身，大福的手就被卫俨牵住了。虽然周围暂时没别人，但毕竟还是工作时间，她吓了一跳，忙要甩开，却被抓得更紧了。
　　“你怎么回事啊？刚才像个呆子，现在又这样！”
　　卫俨把大福重又带进了休息室，并且关上了门，“又又，你知道我刚才一直在想什么吗？”
　　“什么？”大福还是觉得他有点神经兮兮的。
　　“我在想，我女朋友好厉害，我好想早点把她娶回家。”卫俨一手抵住门，与大福脚尖相对，贴得很近，“你觉得呢？”
　　大福觉得他油嘴滑舌的，但却忍不住笑了，将脸转开，不看他，“我刚毕业不到一年，还年轻，不想结婚。”
　　“可我早就想了。”卫俨又将她的脸拨正，稍稍抬起，“我跟家里保证过了，会在三十岁之前结婚，不如提前？”
　　卫俨像是半开玩笑的真诚一下子戳进了大福心坎里，但她表现出来的却是渐渐凝重的神情，“卫俨，我还没想过这些。”
　　卫俨当然没有逼她的意思，“吓着你了？”他连忙收敛，将人揽进了怀里，“我只是太过惊喜。看到你那么冷静有主张，对母亲循循善诱，对孩子细致温柔，我简直不认识了。”
　　“那你是小瞧我了？”大福放松下来，仰起面孔看他。
　　“嗯，我又错了。”卫俨满眼宠溺，“换做是我，肯定不能一下子说出那么多道理。又又，你教我好不好？”
　　“刚才的现场教学没有记住吗？”大福眨着眼睛，装作很认真。
　　卫俨也做出若有所思的样子，“还需要一对一巩固加强。”
　　说完，两个人都笑出声来，还要再说什么，门外传来了孙队的喊声。一声卫俨一声小齐，穿插在这样的气氛里，忽然很像早恋学生的家长追过来了。
　　……
　　三天的执勤结束，除了那对母子，各组都没有出现重大警情，圆满完成了保障任务，全员都受到了表扬。尤其是大福，被孙队特别点名嘉奖。
　　下了班，卫俨还是当司机送大福回家，他的心情很好，但小丫头自从上了车就没说话，好像有心事。“怎么了又又？被嘉奖了还不开心？”
　　大福却只是在想一件很久远的事情，“我开心啊，但只是为那个孩子开心，我觉得我可能改变了他的命运。”
　　卫俨稍稍转脸，温存一笑，“是，你是他的福星。”
　　“那你呢？有没有做过谁的福星？改变过一个人的命运。”大福不觉有些动情，因为她指的就是她自己。
　　“也许吧，我真的没想过。”不意外是这个答案。
　　“我觉得肯定有过，只是你不知道，或许也忘了。”大福帮自己圆场，心里忽然有些发酸，但脸上仍露出笑意，“卫俨，我很喜欢和你一起出外勤，我去求赵所把我调你们队吧。”
　　也许大福只是表达一种心情，但这话却引起了卫俨放在心里很久的疑惑，“又又，其实我很早就发现了，赵所对你很不一样，他是不是和你有什么亲戚关系？”
　　大福的脸色微微一沉，意识到自己一时嘴上疏忽了，但思虑过后，她又作一笑，“对啊，算是远亲，我叫他大哥哥。”
　　即使卫俨已经猜得八九不离十了，但这个称谓还是让他一惊，便直接靠边停车了，“是…是平辈啊？我还以为是叔叔什么的。”
　　“赵所才三十七八，他在你眼里那么老啊？”大福说着拍了拍他的头，“小心我去他面前乱说！”
　　“没有没有，我随口一说。”卫俨显得几分谄媚。
　　“那你现在都知道了，以后就别好奇了，也帮我继续保密好吗？”玩笑归玩笑，大福仍有自己的打算。
　　这点道理也不必大福提醒，而卫俨现在更关心的是：按照这个辈分，领导就是自己的大舅子，以后跟大福结婚岂不是还要过这关？这似乎比搞定岳父母还要艰难。
　　他没敢把这个惊险的想法告诉大福，但直到把人送进家门，他还是在暗自琢磨，脱了鞋子站在门垫上，也不挪步。
　　“卫俨！”大福已经叫了第三遍了，“你魂丢了？”
　　他终于回过神来，遮掩一笑，却说道：“又又，给我买双拖鞋吧？我不想光脚了。”这是他灵光一现，消除自己尴尬的办法。
　　其实大福家里也有第二双拖鞋，但那是清清的，既不方便给卫俨穿，码数也小太多。而现在，按照卫俨上门的频率，好像是该给他准备一双了。
　　“走吧，去超市。”大福又拿起了刚刚放下的书包。
　　卫俨以为大福会拒绝，没想到却应得那么轻松。而好不容易去趟超市，琳琅满目，商品繁多，肯定不能只买一双拖鞋吧？
　　……
　　超市里，大福在货架间穿梭，手里提着一双男式拖鞋，但卫俨却不在她身边，只听她不停喊着：
　　“你可以了！给我放回去！不许再拿了！”
　　原来，卫俨从进超市大门开始，先是推了个大号的购物车，然后便陆续往车里放了许多日用品。牙膏牙刷都算是小件，床单被褥他也想要，就差买家具家电了。
　　“你买了我也不许你进门！”大福光喊没用，只好追上去，拦下了他正伸往一台足浴盆的手。
　　卫俨一脸无辜，反将她的手握住，“就最后一样！这是个好东西，我妈也有一个，她老说什么泡脚驱寒祛湿的。你试试看，说不定下次生理期就不会疼了。”
　　大福本以为他添置日用都是为自己留宿准备，“你别总把这种事挂嘴上。”她有些难为情，但态度也缓和了许多，“你的好意我心领了，但这个大几百将近一千了，没必要。”
　　“我们都在一起了，还不能给你买东西吗？”卫俨很坚持，初衷从未变过，就是想对她好。
　　大福向来对钱的事很介意，即使现在关系变了，也还不能改掉这个习惯。她不是不明白道理，只是做不到。想了半天，她也不知道该回些什么。
　　卫俨却觉得不理解，因为这都不能算作一件事，这太平常了，“又又，我对你是认真的。即使你没想过，但我已经在想未来了。难道以后结了婚，柴米油盐也要分着买吗？”
　　大福也在顾虑，知道卫俨会觉得她生分，难免也情急了，“我就是不想让别人觉得我图你什么！”
　　卫俨觉得她太固执了，反问道：“谁会这样觉得？是我追的你，该是我图你什么吧？再说了，除了清清，谁还知道我们在一起了？难道清清会那样看你？”
　　自然，道理都是卫俨对，大福无意跟他争执，“那你买吧，我到收银台外面等你，不急。”
　　她说完便径直走去，像是不带一丝情绪。卫俨倒一时没有动作，就静静看着她，直到她掏出手机，把那双男士拖鞋买了。
　　“小丫头！”他口中自语，略带嗔怪，却又含笑，然后三步并作两步，飞快地跑了过去。
　　大福结了账，正要找个地方坐着等，忽见这人闪现，惊得向后一退。卫俨以为她要跌倒，手臂一伸，把人直接抱住了。
　　“生气了？在心里骂我呢？”卫俨垂着眼睛问她。
　　“你乱说！”大福确实没有埋怨，又看卫俨一样东西都没带出来，便知道他还是遵从了自己的想法，嘴角隐隐露笑。
　　卫俨捕捉到了这细微的笑意，停了片刻，竟一低头，在她额上轻轻吻了下，“对不起，刚才是我不好。”
　　过程太快，太突然，大福好像都没感受到，但脸已经不知觉地红了，“你现在，好像……好像更不好。”
　　“哪里不好？”卫俨更凑近了些，“亲的地方不好？换一个？”
　　“……”


第24章 受害人   她现在是一个受害人。
　　恋爱后的生活有了很大变化, 但大部分都是下班后的事情了。上班的时间，两个人会偶尔发几条微信，也大多都是卫俨的示爱。大福便总是被同事发现一个人偷笑, 找理由都快找不出来了。
　　公历年初，农历岁尾, 即将到来的春节让派出所进入了一年中最繁忙的阶段。
　　这三天来, 大福见到卫俨的时间加起来不超过十分钟, 微信更是只有“晚安”。但她本也不是爱粘人的姑娘，而且内勤组的工作量也是成倍增加，她便也把更多的精力放在了工作上。
　　晚上九点, 她处理完最后一份报告，准备下班，可刚出办公室的门，就见陈昭狂奔而来，没站稳就说道：
　　“江湖救急！我家电线出问题了，我妈一个人在家，黑灯瞎火的不敢动，你能不能去一趟我家，帮我照顾一下？俨哥跟赵所开会去了, 我这儿实在走不开，也找不到别人了！”
　　大福愣了下, 倒不是犹豫：“你把具体地址发我，阿姨受伤了吗？要不要先联系医院啊？”
　　陈昭是两头着急, 也没心思回答, 发完地址给大福塞了把钥匙，便又跑了，“你打车去, 回头给你，感激不尽！”
　　大福也不好耽误，赶着就去了。她上次到过陈昭家的小区，还记得大致方向，再对照陈昭发来的楼栋门牌，很快就找到了。
　　“阿姨您好，我是陈昭的同事。他给了我钥匙，我现在开门，您别害怕，别着急！”大福尽量安抚着，手里慢慢转动钥匙，生怕动静太大给陈妈妈造成二次伤害。
　　门打开的同时，里面传来了回应：“好的好的，我就在厨房，大门进来左拐就是，慢慢的，别摔着。”
　　家里果然是漆黑一片，但听陈妈妈的声音倒还正常，应该是没有大碍。大福稍放了心，打开手机灯走了进去，左转几步，也没多远，很快就将人接了出来。
　　借着楼道里的公共照明，她赶紧查看陈妈妈的身体，“阿姨，您受伤了吗？有没有哪里不舒服？”
　　可陈妈妈脸上笑呵呵的，却反在打量她，“小姑娘，你叫什么名字？陈昭有这么漂亮的女同事，我都没听他提过。”
　　看来陈妈妈身体无碍，大福一笑，自我介绍道：“阿姨您就叫我小齐吧，我跟陈昭都是去年到所里工作的，关系还不错。”
　　陈妈妈的视线像是挪不开了，大福也不知道什么意思，便指了指家里，“阿姨，您家电闸在哪儿啊？我去看看什么问题。”
　　陈妈妈又看了会儿才给大福指明，电闸就在客厅的墙上。大福还是用手机照着进去，在冰箱的旁边看见了闸门，而踮脚一看，一眼就找到了症结。
　　“阿姨，就是跳闸了。家里是不是用了什么大功率的电器啊？”说着，大福就把总闸重新推了上去，家里瞬间亮了。
　　陈妈妈走进来，皱眉一想，“哦，要么就是陈昭给我们买的那个什么油汀取暖器，费电，但又不让我关。”她笑着给大福倒了杯水，“小齐，麻烦你了哦，我本来是让他自己回来的。”
　　大福礼貌接过，左右看了看，没有其它异常，“陈昭不让您关是孝顺您，毕竟嘉海冬天是湿冷。
　　所里这段时间很忙，他们连吃饭的时间都得挤着用。我是内勤，稍微好点，赶巧下班就来了。”
　　“不管怎么样，阿姨都得谢谢你。”陈妈妈还是很客气，目光里透着欣慰，“陈昭他爸呢是个铁路警察，一周才回一次家，有时候陈昭再用不上，我还真是找不着人了。”
　　大福只清楚卫俨的家庭情况，没想到陈昭的父亲也是个警察。而所里父子或兄弟都是警察的例子也还有。这些把警察当做家族事业来经营的家庭，其实真的很值得敬佩。
　　想到这儿，大福从包里掏出便签条写下了自己的电话，“阿姨，您以后要是再有什么事，可以直接找我，我一般都能抽空。”
　　陈妈妈自然不好意思接下，但大福很坚持，直接把便签贴在了冰箱上。可这一贴，倒让她的目光定住了。冰箱上还贴着许多家庭照，其中一张泛黄的老照片很有意思，是两个穿戴一样的婴儿。
　　“阿姨，这是陈昭小时候吗？哪个是他啊？长得像双胞胎一样。”她一时好奇，笑着问了句。
　　“左边那个是他，另一个，”陈妈妈走近了两步，但脸色明显消沉下去，“陈昭应该没跟别人说过，他本来是有个双胞胎妹妹，但没养过一岁，先天性心脏病。”
　　大福只是觉得孩子很可爱，随口一问，没想到就揭了人家的伤疤。她忙就道歉，甚至鞠了一躬，可陈妈妈又笑了，拉住她的手道：
　　“虽然忘不掉，但也过去二十多年了，没办法的事。只要陈昭好好的，我和他爸也算有个盼头。小齐，你别往心里去。”
　　不来这一趟，大福只以为陈昭成天嬉皮笑脸的，是个无忧无虑的人。现在看来，许多人都是各怀伤痛，却选择了乐观生活。
　　“阿姨，以后您别跟我客气，我电话24小时不关机。”千言万语还是汇成了这一句话。
　　……
　　离开陈昭家已经将近十一点了，但没什么急事，大福也不想再花几十块打车回去。想了想，地铁还没停运，而最近的地铁站就在卫俨家小区和平佳苑的路口。
　　十分的路程，大福想着反正要经过卫俨家，不如就问问他下班了没。但电话拨过去两遍都是占线，应该是还在忙着。她也理解，收起手机继续往地铁站走。
　　“哟，齐大福，真是冤家路窄啊。”
　　大福已经走到上回的烧烤摊了，过了马路就是地铁入口。可这时，有个人与她擦肩而过，又忽然叫住了她。声音有点熟悉，面孔更不陌生：
　　“周小姐，我这次可没惹着你吧？”周小姐就是周雪。
　　周雪拖着行李箱，像是刚从外地回来，但脸上却毫无倦色，仍是傲慢张扬的样子，“我没说你惹着我呀，我只是回家路上看见个熟人，打个招呼都不行？”
　　“那现在打过招呼了，我先走了。”大福无意跟她多费口舌，说着就要过马路。
　　但周雪又适时地说道：“你应该还不知道吧？我也住在和平佳苑，我们家和卫俨家一向很亲近。你这是刚从他家出来？卫俨怎么都没送送你啊？”
　　大福只知道周雪和卫俨是高中同学，也从没问过两人的往事。而先前听周雪说“回家”两个字时，大福也没多想，这时便才意识到，原来他们两家渊源不浅。
　　“我和他的事就不劳你操心了。”虽然心里不舒服，但她也知道周雪是有意挑拨。
　　“难道卫俨把你一个人丢这儿又去忙案子了？”周雪像是没听到大福的告诫，继续找话说。
　　“他一直在忙工作，我也没有去他家，可以了吗？周小姐！”
　　大福难免有些烦躁，但周雪心思犀利，听了这话，眼色一动，又作出一副疑惑的神态：
　　“这不可能啊！我刚才还跟他打电话呢。他说他早就下班了，还要去机场接我，我已经打到车了才没让他来。”
　　卫俨的电话一直无法接通，难道竟是在跟周雪通话吗？
　　……
　　卫俨开着车平稳地行驶在路上，副驾驶位坐着赵永平，车也是赵永平的。他们刚从市局办完事出来，原本赵永平是想直接送卫俨回家，但卫俨坚持先送他，而且还不要他开车。
　　这情形要是放以前，卫俨只是因为尊重领导，而现在，还多了一重原因，巴结未来大舅子。虽然赵永平尚不知情，但也看出来这小子有点奇怪，终于忍不住问他：
　　“你家就离市局两条街，干嘛再绕一遍？都几点了！”
　　卫俨只是保持微笑：“我不急，我又没结婚，家里也不用我管。再说了，送完您我顺便回所里取车。”
　　赵永平还是觉得这个理由不正常，“你这意思是，工作了就成天野在外边啊？你爸妈白养你了？你那车放所里还怕丢了啊？”
　　卫俨的笑容尬住了，“也不是，我就是觉得您肯定比我事情多，我晚点没关系。”
　　赵永平摇了摇头，也搞不懂他。没多久到了地方，他还叫卫俨把车开走，不用再跑单位，但卫俨又是推辞，自己打车走了。
　　只不过，卫俨也没有回单位，他告诉司机的目的地是永安小区。一天都没联系女朋友了，他在车里就想先发个消息，可拿出手机一看，却还是飞行模式。
　　今天的会议有保密要求，进入会场前，所有人的手机都调成了飞行模式上交。到散会的时候领出来，他就直接上了车，加上专心“巴结”赵永平，便也没去动过手机。
　　“遭了，这丫头不会以为我失联了吧！”
　　生出这个担心的同时，他恢复了正常模式，而信号一连接，通知栏里便瞬间跳出了许多未接电话，都是“又又”打来的。他心里一沉，立马打了回去——
　　通了，但嘟声之后却被挂断，然后是直接关机。
　　……
　　“为什么不接电话？是朋友打来的吗？”
　　“要不你把住址告诉我，我们送你回家。”
　　“别害怕，欺负你的人已经被处理了。”
　　派出所的接待大厅里，大福抱着书包坐在休息椅上，脸色苍白，眼眶潮湿。一旁的民警对她十分关心，不停地询问安慰。这里不是丰乐街派出所，这位民警也不是同事。
　　她现在是一个受害人。
　　“李警官，既然已经处理完了，那我可以自己回家了吧？”她不想透露自己的信息，也不想兴师动众。
　　李警官却只是摇头：“小姑娘，你现在这样太不让人放心了。我们是警察，是要对你负责到底的。”
　　这几句话太熟悉了，大福每天上班都能听到，她自己也对别人说过。现在换了位置，却不知道该怎么回了。
　　这时，接警前台的另一位民警向这边招了下手，把李警官叫了过去。两人也不知在讨论什么，大福只见他们时不时看过来。而当李警官返回后，第一句话就问：
　　“我们在警综平台里找到你的信息了，你为什么不告诉我们你也在派出所工作？”
　　警综平台！
　　大福竟一点都没想起来这个神奇的东西。这下都瞒不住了，她赶紧站起来道歉，但除了“对不起”，也还是无言以对。
　　知道大福是同行后的警官变得有些生气：“这是道歉的事吗？你作为警务工作者怎么连最基本的配合都不懂？”
　　大福低着头，心里除了惭愧，也感到委屈。
　　李警官也很无奈，不忍多说，“好了，现在可以联系你的家人朋友了吧？要不然我们只好通知你单位过来领人。”
　　大福一直逃避的原因就是这两个，她哪个都不想选择，但现在决定权不在她了，她也只能“两害相权取其轻”。
　　“这个是我同事的电话，您能不能帮我打给他？”她掏出手机开了机，双手递给了李警官。
　　屏幕上电话号码的备注名是“卫俨”。


第25章 你好看   这是两个人的初吻。
　　“您好, 我这里是和平路派出所。”
　　卫俨接到这个电话时，正沿着永安小区周围搜寻第二遍。他已经有不好的预兆了，却也万万没想到, 电话那头的人是别的派出所的民警。而和平路派出所的辖区正是他家那一片。
　　电话里没有细说原委，卫俨一路上都是惊心动魄。到了地方, 冲进接待大厅, 他一眼就看见了坐在角落的大福, 于是什么都不管了，只去将人抱进了怀里。
　　“又又对不起，我来晚了！对不起！”
　　一声声急切的道歉后, 大福有些愣怔地推开了他，目光缓缓移动，揣度他身穿的警服，“你不是早就下班了吗？”
　　卫俨没懂她的反应，只以为她会害怕，会生气，便把先前的事简单说明了一遍，“又又，你是怎么到这里的？”
　　“我……”她的遭遇却不是能简单描述的, “你先去签字吧，签完字就能走了。”
　　卫俨还是懵的, 沉了沉气，重新把人扶坐下, 这才一步三回头地去和李警官交接。因为他是穿着警服来的, 刚才的动静又不小，别人早就看呆了，也大概明白了状况。
　　“你不止是她同事, 还是她男朋友吧？”
　　卫俨却不在意别人的眼光，心里仍后怕着，“所以，我女朋友今晚到底遇到什么事了？”
　　李警官严肃了些，先给他看了一段监控画面，一边解释道：“当时我们正在巡逻，到了这个路口就听见有人呼救。不过还算及时，你女朋友也进行了反抗，他们没得逞。”
　　卫俨完全没在听，从看向视频的那一刻起，精神就是高度紧张的。画面显示的路口正对着他家小区大门，而大福是被两个醉酒的男人堵到了路边的绿化带里。
　　大福从原本的人行道上步步后退，过程中一直在不停地打电话。可这个举动显然是没有任何帮助的，还引起了醉汉的反感，将她的书包夺走扔了。
　　她又趁隙反向逃走，却被身后的醉汉一推，跌倒在绿化带的草坪上。而眼看两个男人就要朝她扑去，紧要关头，警车开过来了。
　　这段监控很短，整个过程不到五分钟。可卫俨却久久没有抬头，气息和身体都在颤抖，眼睛通红，近乎狰狞。
　　“这两个畜生现在在哪儿？！”他不该说这话，即使不是上班时间，但他穿着警服，是人民警察。
　　“早就关起来了。我理解你的心情，但为他们犯纪律不值。这个案子已经够刑事立案标准了，你应该清楚会怎么判。”
　　可这种怒火不是一时能平的，他努力调息着，两只手攥得骨节作响。这时，一直坐在后面的大福走了过来：
　　“卫俨，这不是你的管辖范围，李警官会妥善处理的。”
　　大福越是表现得平静，卫俨就越心疼，“又又。”他欲言又止，眼中竟弹下泪来。
　　大福眉头一皱，还是保持着冷静，看到案件笔录就放在旁边的台面上，她便直接拿起卫俨的手，帮他签了字。
　　“卫俨，我们回去再说好吗？”她抓住卫俨的袖口，同时向李警官道了声谢，“李警官，今天真的很对不起，给您添麻烦了。”
　　李警官摇头一笑，表示理解，也帮着劝了劝卫俨，然后亲自将他们送出了派出所。
　　……
　　已经是后半夜了，更深露重，街道空荡。两个人上了出租车，方向是永安小区。一路上，卫俨都紧紧抱着大福，目光也时时盯着，就好像错漏一眼，她就会凭空消失一样。
　　回到家，大福明白今夜无眠，少不了要解释。可还没等她想好怎么开头，卫俨就先问道：
　　“又又，你今晚是想来我家找我吗？是谁告诉你我早就下班了？”
　　一句话半句猜得不对，半句却点到了关键。
　　她叹了声，低头咬唇，“我，轻信了周雪的话。”
　　原来，卫俨的电话打不通被周雪当成了大福的软肋，即使她并没有深信不疑，也多少受了影响。周雪离开后，她已经错过了末班地铁，加上心情郁闷，便在路边坐了一会儿。
　　这时她也试过再次拨打卫俨的手机，可结果依旧没变。然后便遇上了那两个醉汉，而她的第一反应还是打给卫俨求救。后来到了派出所，她惊魂未定，看到迟来的电话就赌气关机了。
　　“如果李警官没找到你的信息，你就不准备让我知道了是吗？”卫俨像是责怪，但听来已经再次哽咽，“又又，都是我的错，是我没有保护好你。”
　　解除了误会，大福其实已经不在意了，而看到卫俨又为她哭了，心里也发酸，“你别难过了好吗？我也有错。”她伸出手轻轻拭去卫俨眼角的泪水，试着挤笑，却也红了眼眶。
　　虽然卫俨一直都说喜欢她，但到这时，她才明白自己在卫俨心里的分量。她第一次有了被人捧在手心里的感觉。
　　卫俨仍难自已，握住她的手，又将人紧紧揽在怀里，“你当时一定很害怕，我都看到了。你哭喊得那么厉害，是在叫我的名字吧？就算生我的气，还是在叫我，可我……”
　　“我已经不害怕了，你就不要帮我再回忆一遍了，好吗？”她抬起头，用另一只手拦住了卫俨的双唇，语气略带玩笑，又是温存的，“你当时就算接了电话也未必能及时赶来，是我吓傻了，下次还是直接打报警电话吧。”
　　“没有下次了！”卫俨强忍心中酸楚，抚着她尚显苍白的脸，在她额上落下深深一吻。
　　和上次在超市不同，她没有羞涩，而是踮起了脚尖，还给卫俨一个亲吻。这亲吻柔软温润，落在卫俨的唇上。卫俨只是一惊，瞳孔睁大，在唇吻相离之际，重又贴了上去。
　　这是两个人的初吻。
　　……
　　离天亮没多久了，大福去洗了个澡，换上了宽松的家居服。到客厅一看，卫俨脱了警服外套，只穿着浅蓝色的制式衬衣，领带也松开了一半，整个人显得很疲惫。
　　“你也没有带换洗的衣裳，要现在回家收拾一下吗？”
　　其实比起疲惫，卫俨更多的还是心有余悸。他摇了摇头，将人拉到了身边，“头发还滴着水就出来了？”说完，便拿起大福搭在肩上的毛巾给她擦头发。
　　大福却将他拦下，把毛巾推到了他胸前，“这是我专门用来擦头发的，每天用完都会洗，还算干净，你拿去洗把脸吧？”
　　卫俨一听便笑了，双手捧着毛巾，还是先帮她擦头发，直到发梢干了些才停下。“那我现在去洗脸，你去床上盖好被子，我马上来陪你。”
　　她含笑点头，在卫俨转身前，又伸手帮他解下了领带，“你下次留两身换洗衣裳在我家吧。”
　　“你终于同意我在你家过夜了？”卫俨求之不得，有点惊喜，“四身行不行？春夏秋冬各一身。”
　　大福只是看他有点辛苦，倒被他拿住了，赶紧推了他一把，“你好烦啊，洗你的脸吧！”
　　卫俨也知道她害羞了，没再继续逗她，笑着走进了卫生间。几分钟后出来，客厅的灯已经关了，大福坐在卧室的床垫上等他。
　　“还不想睡？”卫俨走近，坐到了她身边，小丫头便自然地靠了过来，“怎么了？我不走，你别害怕。”
　　大福是有些担心，但并不是卫俨想的那样，“当时要不是李警官劝你，我也拉你走，你是打算去揍那两个人吗？”
　　卫俨其实还有余怒，但也不忍再吓到小丫头，“警察也是人，也会有不理智的时候，我已经很克制了。”
　　“那你不会再回头找他们算账吧？你要犯纪律吗？”
　　大福从没答应恋爱时，就怕自己影响了卫俨的正常生活，而现在更怕他为自己影响前途。这更严重。而卫俨这才听出了她的意思，不禁愧疚，又心疼：
　　“我不会，我向你保证！你别再胡思乱想了好吗？”
　　卫俨笃定的神情让大福慢慢平复下来，但她仍有疑惑，话到嘴边，在唇齿间两难，“我还有最后一个问题。”
　　卫俨早见她为难的样子，就等着她开口，“你说吧，还有什么需要我保证的，我都答应你。”
　　“你跟周雪是不是谈过恋爱？后来为什么分手？”
　　今晚事件的起因就是她受了周雪的挑拨。她想如果自己了解他们的过往，应该就不会受到影响了。
　　可这个问题却把卫俨问笑了，“那次在肯德基外面，我跟你说过的话你一点都不记得了？我是第一次喜欢一个女孩，你是我第一个女朋友，也是最后一个。”
　　大福没忘，但周雪的存在还是扑朔迷离的。而卫俨经过这次教训，也后悔没早点跟她解释清楚，让她放心。
　　“你想知道，我就都告诉你，小耳朵好好竖着。”卫俨其实懒得回忆那段往事，因为那是他少年时代的黑历史。
　　周雪确实从小就是个各方面很突出的女孩，到了高中更是成了才貌双全的校花。而卫俨也不差，两个人的人设旗鼓相当，诚然就是言情小说里男女主的标配。
　　周雪从入学开始就看上了卫俨，但卫俨那时候只爱学习，是个高冷学霸。周雪一直没放弃，从暗恋到表白，再明着追求，最后竟闹到了全校皆知，甚至上了校园论坛的热点。
　　虽然他们的学习都不差，但早恋到了这种程度，给学校和其他学生造成了很不好的影响。于是惊动了校长和班主任一起出面，叫来了两人的家长。
　　周雪的家庭是经商的，父母常年忙于生意便疏忽了陪伴，所以在生活上有求必应。再加上女儿的成绩很不错，早恋也没有影响，父母便没有管她，私下里甚至支持。
　　可卫俨就不一样了，郑春阳的职业特性且不用说，卫俨的爸爸是个雷厉风行的刑警，对儿子的要求一向严格。他一听说卫俨竟然在高中的关键时期早恋，当着老师的面就给了他一巴掌。
　　卫俨自然很难过，但不仅仅是因为被冤枉。从他记事起，爸爸就整天忙着案子不顾家，父子关系本来就疏远。这一把掌下去，无疑就更加深了父子矛盾。
　　所以总结来说，卫俨根本没喜欢过周雪，也讨厌她给自己造成了困扰，和她不是一路人。
　　“那你和你爸爸现在的关系怎么样？你还记仇吗？”大福这时早已不关心周雪了，她只是脑补卫俨被打的画面，替他心疼。
　　卫俨摸了摸她的脑袋，知道她是关心，“当时记仇了，记到了高考结束。后来填志愿的时候我爸也不好意思了，因为他想我上警校，却又怕我恨他。”
　　大福突然在想，如果卫俨没上警校……想了一半，觉得此路不通，也想不出来。
　　“但他不知道，我已经原谅他了。我就记得我拿到警校录取通知书的时候，他都快哭了。我主动找他和解，也明白他只是不善表达，他其实很爱我。”
　　“嗯，爱之深责之切。”故事结束，大福收获了感动，也藏了一份羡慕在心底。
　　“又又，那你呢？上学的时候有没有早恋？被你爸妈抓到过吗？”卫俨也很想了解她的过往。
　　可她的眼中划过一瞬黯然，又以一笑掩饰，“我成绩不好，长得也不好看，谁跟我早恋啊？”
　　“那这么说来，我很荣幸，是你的初恋。”卫俨揽住她，然后直接将人抱着送到枕头上，“你好看，你真的特别好看。”
　　“嗯，你也好看，好看的初恋。”她仍含笑，为平衡渐渐潮热的眼眶。


第26章 安全感   我们肯定早就结婚了。
　　派出所三楼的露台上, 陈昭背靠角落瑟瑟发抖，他是被卫俨抓过来的。卫俨为的就是昨晚的事。
　　“俨哥，你…你消消气, 我回头，不！我现在就打电话给她道歉！”陈昭太怵卫俨了, 那双死亡目光看一次就惊一跳。
　　卫俨并没有大发雷霆, 气息也是平稳的, “她还在休息，你敢。”
　　“那您说，您说怎么样我就照办, 我负荆请罪，赴汤蹈火！”
　　尽管陈昭的认罪态度已经到了任人宰割的地步，但卫俨还是没有原谅的意思，“如果是清清被我大晚上叫出去帮忙，然后遇上流氓，身边还没人帮她，你什么感觉？”
　　这一招叫杀人诛心。
　　陈昭的脸色瞬间凝重起来，他本也不是不愧疚，“俨哥, 这件事我真的做错了，我对不起她。”
　　卫俨其实更怪自己, 但陈昭是源头，他也想交代清楚, “你的无心之失差点造成不可挽回的后果, 道歉是没用的，你得长记性！你是警察，也是男人, 做任何事都要考虑周全。如果真的出了事，你自己这一辈子都得搭进去。”
　　陈昭自从分配过来，一直是卫俨带着，既受他照顾，也受教于他，内心是很敬重他的。而这番话在这个时候说出来，又比平时深刻多了。
　　“俨哥，你说的我都记住了。”陈昭站得笔直，眼里隐约闪着泪光，“等大福回来，我先当面跟她道歉，再跟我爸把车要过来，以后天天接送她上下班。”
　　卫俨舒了口气，神色终于缓和了些，“这件事到此为止，不要让其他同事知道，她不喜欢。接送的事也不需要你来，我自己的女朋友自己负责。”
　　陈昭先是很快点头，点到一半就愣住了，“女…朋友？？”
　　卫俨并不是口误，“不可以吗？我喜欢她，我们正在谈恋爱，不久的将来就会结婚。”
　　陈昭捂住了嘴巴，既是意想不到，也是惊恐后怕：他居然让卫俨的女朋友替他办事，还险些出大事。“不知者无罪，不知者无罪。”他念经似的小声祷告。
　　卫俨依旧很坦然，他告诉陈昭的目的也是一种变相的“警告”，而且看陈昭的反应，效果已经达到了。
　　“我们恋爱的事你也不许到处乱说。如果被我发现，我就告诉清清，你对她最好的朋友都做了什么。”
　　这是杀人诛心后，又无情鞭尸。
　　陈昭已经被治得服服帖帖了，卫俨便要先走，口袋里的电话响了，是大福打来的。
　　“醒了？有没有不舒服？我马上过来。”
　　卫俨就这样一边说着一边走下了露台。陈昭仍不敢动，摸着墙挪了几步，听着卫俨的声音远了，才终于松了口气：
　　“活着真好！”
　　……
　　大福本来是要上班的，但一觉醒来已经十点了。卫俨没有叫她，人也不见了，而手机的闹钟应该也是被这个人关掉的。
　　打完电话一刻钟后，卫俨就回来了，手里拿着她的那串钥匙，还拎着一个运动包。“我请了半天假，也给你请了半天假，下午我陪你一起上班。”
　　大福是要先问他的，可这人的举动形态俨然就是男主人的样子，真是有够自觉的，“你就是这样请假的？”大福举了手机给他看，是王露丹的微信界面——
　　丹姐，我身体不舒服，可以帮我跟组长请半天假吗？
　　怎么了？又是生理期肚子痛？你去医院看看吧。
　　嗯，没事儿，休息半天就好。
　　已经跟组长说过了，年底本来就忙，多注意身体。
　　卫俨看得很认真，甚至有点得意，然后握住她举手机的手，直接把人拉到了怀里，“我说得多好啊，滴水不漏的。”
　　她不买账，白了一眼，“趁我睡着的时候开我手机，关闹钟，还伪装我。这是侵犯个人隐私，我要报警。”
　　“不用报了，警察已经来了。他说这是家务事，不予立案。”卫俨歪着脑袋，向她挑眉一笑。
　　“过分。”她轻哼了声，脱开卫俨又坐回了床上。
　　卫俨只看她刚睡醒的样子，一撮头发翘着，脸还有点浮肿，倒是十分可爱，“别生气了，我就是看你折腾了一夜，想让你多休息会儿。我发誓，除了闹钟和王露丹的微信，别的我什么都没看。”
　　大福并不是不明白他的用心，也只能算了，但又回头想他这话，不禁笑了，“你连你自己的微信都没看到？”
　　卫俨还真的没看到，“什么意思？我跟你聊了什么还用从你这里看吗？”
　　大福直接笑出声来，点开他的微信又举给他看。他皱着眉头，第一眼没发现什么特别之处，滑动聊天记录，也没什么不同。直到抬眼去看大福，想直接问，目光才终于定在了备注名上：
　　“‘太平洋警察’？为什么是这个？”
　　这下风水轮流转，换成大福得意了，“太平洋警察，唯恐天下不乱，什么都要管。这不就是你吗？多管闲事的卫俨警官。”
　　卫俨被堵得哑口无言，半晌，却去拿来了刚才带进来的运动包，“既然我是太平洋警察，那也不能辜负了这个称号，从今天起，你就24小时归我管了。我的衣服放哪里？”
　　让卫俨带衣服是大福昨天亲口说的，她不能不认，可放到现在这个情境下，有点突然，也有点没面子，“24小时是不是长了点？不如减半？白天我们保持联系就行了。”
　　“又又。”卫俨带了几分严肃，很快又轻叹了声，“你不害怕，但我怕。至少这段时间让我留下来，我就在客厅打地铺，你睡觉的时候我不进来。”
　　事实上，卫俨昨天就是这么做的。等大福睡稳后，替她盖好被子，然后在客厅坐到了七点钟。临出门前又来看她有没有踢被子，还把空调降低了两度，以免她醒来温差太大，会生病。
　　其实大福不至于不相信卫俨的人品，但毕竟也是第一次谈恋爱，就算分开睡，也算是同居了。她有点紧张。
　　看她还在为难，卫俨也不想让她觉得这是一种压力，便有些心软了，想是不是先退一步。但这时，小丫头忽然转身，钻进了两个落地衣架间，然后拖出了一个鼓鼓囊囊的大收纳袋。
　　“这是大一报到的时候学校发的被子床垫，我在宿舍用了四年，有点旧了，但洗干净了，你暂时用这个行吗？”
　　笑意一点点在卫俨脸上散开，“我要一直用这个。”
　　……
　　就算只剩了半天班，卫俨还是忙到了八点多，大福也还是比他早下班。本来说好了不管几点都要一起走，但等他到内勤组办公室一看，早就关灯锁门了。
　　他的后遗症还是新鲜的，急忙就给小丫头打电话，所幸是秒接：“我很好，我在家呢，你要是下班了就回来吧。”
　　不必他开口，想知道的都在这儿了，于是只剩了一句：“等我。”而当他以最快的速度赶到时，大门也是秒开。
　　“回家路上都还好吧？”他边换着鞋就牵住了大福，但小姑娘只是含笑，然后让到了一侧。他这才见，原本空荡的客厅变了样。
　　靠墙摆放的地毯上整齐铺好了床褥，成套的蓝绿格子，浓浓的学生气；枕头外侧放了一个小台灯，原来的坐垫和方几都在床头，方几上还摆着一个电热水袋。
　　“我去了超市一趟。台灯方便你起夜用，客厅没有空调，虽然我卧室没门，但那个空调的效果没那么好，热水袋很管用的。”
　　卫俨的目光凝住了。他忽然在想，虽然是他先动心的，也是他先追求表白的，但小丫头在每件事上即使犹豫，也会很快做得比他还好。比如接吻，比如接纳他留宿。
　　他有些自愧不如。
　　“你试试，你会不会觉得有点硬？”思索的间隙，小丫头推着他坐到了铺盖上，拽着他的手去感受，“等哪天放假，天晴的时候，晒一晒就会软一点了。”
　　可他才不在乎，多硬他都喜欢，“又又，过来。”他把人揽进了怀里，“谢谢。”
　　这声谢有些深沉，大福明白，他是感动了。一笑，也搂住了他，“你一直不回家，你爸妈不会问你吗？”
　　卫俨闭着眼，将脸颊靠在她尚未干透的头发上，“我爸以前做刑警队长的时候，最长一次不回家是一百零三天。我跟他比，简直小巫见大巫，我妈作为警察家属，早就见怪不怪了。”
　　这是大福第二次听卫俨讲起他的家事，很理解，也有点好奇，“你昨天说你爸希望你上警校，那他为什么没让你继承他，也去做刑警呢？不会是也怕你一百多天不回家吧？”
　　卫俨笑了，抚了抚她的脑袋，“他自己刚从警的时候就是个派出所的片警，后来才调到市局去的。他说人年轻的时候不要起步太高，得脚踏实地从基层做起，才能锻炼出真本事。所以毕业分配的时候，我就自己申请到了派出所。”
　　这么一听，卫俨的家庭果然是挺接地气的，并不像她一直以为的那么脱离生活。
　　“其实我跟赵所也聊过类似的。派出所是最接近大众的基层单位，整天面对的都是家长里短，世间百态，最普通也最真实。人活这一辈，你看别人，别人也在看你，最真实的东西不会出错。”
　　卫俨听来却有些惊讶，扶起她的两肩，目光疑惑。他觉得小丫头不过二十出头，还没到承担世道艰难的年纪。可已经有很多次了，他都发现，小丫头的话里透着不符合岁月的沉重。
　　“又又，你是不是有什么心事瞒着我？”
　　“没有啊。”她咧嘴一笑，又变得几分天真，“卫俨，万一你以后也调走了怎么办？我们就不能天天见面了。”
　　“调动是组织决定的事情，个人无法左右。如果真有那一天，我会服从安排。但是，”卫俨凑近她的耳畔，“到那个时候，我们肯定早就结婚了，你什么都不用担心。”
　　卫俨以为她是没安全感，“我，不担心。”她的笑容淡去一层，但看不出来，“你昨天都没睡，早点去洗澡休息吧。”
　　卫俨没说话，又凝视了她一会儿，然后才慢慢起身去了。
　　很快，浴室传来了水声。她还是坐在原处，给热水袋插上了电，打开了台灯。
　　暖黄的灯光下，她抚摸起这套床褥，眼睛渐渐潮热。在十八岁之后的四年里，她就是躺在这上面，度过了很多个思慕卫俨的夜晚。


第27章 小酒鬼   有个小孩儿私自酗酒
　　与其说是“同居”, 不如把卫俨定义成一个临时住客。因为除了第一个晚上，之后他便接连轮上了夜班，和大福完美错开。
　　除夕之夜, 卫俨仍然是夜班，但清清回来了, 两个人买了一堆吃的, 还有酒, 一起迎接新年。
　　清清原本就因为课题耽误了寒假，好不容易除夕当天赶回来了，却为了大福, 不回老家陪爸妈跨年。大福也挺愧疚的，但清清不在乎，张口闭口就想八卦她的恋情。
　　正说着呢，卫俨忽然发来了一条消息，说想看看大福，接着就打来了视频。她不好拒绝，但立马拉着清清撤出了餐厨区域，到卧室窗边，装出一副岁月静好的样子。
　　因为, 不能让卫俨发现她们在喝酒。
　　卫俨知道清清在，所以三个人一开始都很自然。直到陈昭突然出现, 一张脸怼在屏幕前，像发现新大陆一样盯着清清。于是没多久, 视频就在尴尬中结束了。
　　回到餐台前, 大福忍不住笑清清，说道：“陈昭对你是一见钟情，你干脆从了他, 咱俩也算个伴。”
　　清清前段时间就被陈昭电话表白了，她也像大福一样，立马互通了消息，可后来就没下文了。
　　“先不说我喜不喜欢他吧，就说这个异地恋，我还有两年多才毕业，你觉得靠谱吗？”
　　大福皱起眉头，咂了咂嘴，“我觉得陈昭这孩子挺老实的，比较危险的是你，小妖精！哈哈哈。”
　　“哼，见色忘义！”清清推了她一把，但眉头一挑，又指了指客厅的床褥，“这个形式主义的东西需要存在吗？你的准考证先生到底行不行啊？能忍……”
　　话音没落，大福用一罐酒堵住了她的嘴，“多喝酒，少说话！”
　　清清噗嗤一笑，当真喝了一大口：“跟我还害什么羞啊？”
　　反正卫俨不在，大福倒并不是害羞。她长舒了一口气，也把手上剩的酒一饮而尽，“我不打算跟他说以前的事了，你少提‘准考证’三个字。”
　　“为什么？”清清很诧异，神色一下就正经了，“你不告诉他，他怎么知道你为他付出了多少？”
　　“我不就是在他身边找了个工作吗？他是自己送上门来的。再说了，他早就不记得了，没有意义。”她说得很平常，脸上也笑着。
　　清清也是轻笑，却一边摇头，“你跟他之间是平等的，有些事就该透明。不为别的，就为你自己的心。”
　　大福低着头吃东西，没有回应。
　　清清却认真起来，拨正她的身体，提起了她的下巴，“从大一到大四，追你的人我帮你数过，一共十三个。你每次都是找理由拒绝，一步余地都不留，人家还以为你多骄傲呢！后来王洋那事儿闹出来，把你弄得那么难堪，我到现在都替你生气！”
　　“说这些干嘛？跟卫俨有什么关系？！”大福不想提，但眼圈已经红了。
　　“跟他没关系你为什么一直不谈恋爱啊？那些男生就没有一个好的？自己钻牛角尖，惹得人家都来欺负你！你现在倒是硬气了，又不敢说，有什么好怕的？！”
　　大福沉默了半晌，然后去卫生间洗了把脸，回来时又变回了风轻云淡的样子，“清清，我们一起过个好年吧。”
　　……
　　卫俨是年年除夕都在值班，但今年难免牵肠挂肚，于是早上一交班就直奔永安小区。和他一起来的，还有陈昭。
　　陈昭自然是想见清清，到了地方，开车门就往外冲。可卫俨反而不急了，也把他拽了回去，告诉他：
　　“她们肯定熬夜了，现在上去不方便，等着。”
　　陈昭自从上回被教育了，对卫俨是言听计从，想了想也觉得是自己粗心了，重新坐了回去。可这坐垫还没焐热呢，一抬眼，清清竟然自己出来了。
　　“清清！清清！”陈昭火速跑了过去，不等清清反应，就拿过了她拖着的行李箱。
　　“你怎么在这儿啊？”清清很惊讶，一边连打了几个哈欠，这时才望见卫俨也从后面的车里下来了，顿时脸色一变。
　　“这还用问吗？”陈昭笑眯眯的，但看着清清又觉得哪里不对，“你怎么脸这么肿啊？这个味道……”
　　“你们昨晚喝酒了？”卫俨开车门时就已经闻到了飘来的酒气，脸色也不对头了。
　　清清立马清醒了，假笑道：“那个，跨年嘛，喝点助兴！”
　　卫俨的感官一向很灵敏，远远就闻到的酒味，怎么可能只是一点，“又又呢？她喝了多少？现在醒了吗？”
　　清清是为了早起赶高铁回安仁，强迫自己醒来的，可大福有两天假，现在还睡得人事不省呢。而且，她们昨晚喝完了整整一箱酒，虽然是平均分配，谁都不多，但大福工作以来就没碰过酒，这一下倒有些猛了。
　　这些实话清清不敢多说，但总要有理由过关，想了想，忽然有了个绝妙的办法：
　　“我爸妈还在家等着我呢，我得走了，再晚赶不上车了。”她说着，从口袋里掏出了一把钥匙，“这是她给我的备用钥匙，你自己上去看吧。”
　　卫俨果然没犹豫，拿了钥匙就跑进了小区。
　　“唉，大福，我只求自保，对不住了啊！”清清回望小区大门发出一叹。
　　陈昭全程是局外人，到这时才又进入角色，可他挠着头，就问了一句：“又又是谁啊？”
　　清清无语，半天憋出了四个字：“是你大嫂！”
　　……
　　卫俨已经知道情况不会太好了，但等他开门一看，画面还是超出了想象：满地的啤酒罐，他的拖鞋里也塞了一个；整个屋子里弥漫着浓重的酒气，第一眼都没看见人。
　　他也没心思换鞋了，急忙就往卧室去，可走了两步忽然发现，客厅的被子里露出了一把头发，人就缩在那里。
　　“又又！又又醒醒！你别吓我！又又！”
　　拉开被子，人是趴着的，他赶紧将人翻身抱起，可叫了半天也没反应，小丫头浑身都是软的。就在他以为人已经昏迷了的时候，小丫头终于回了口气，眼皮动了两下。
　　“你是谁啊？”她的视线里只有一个模糊的影子，想用手去摸，也找不准方向，挥了两下又掉下去了。
　　卫俨不知该急该气，重重地叹了声，把人抱进了卧室，拿了块冷水浸过的毛巾给她擦拭。很快，小丫头在他的怀里再次眯开了眼睛，但目光仍是木的。
　　“你是谁啊？”她还是没认出人来，揉着眼睛，身体往后缩，“你不要欺负我，我认识好多警察，我男朋友也是警察，他电话是18789967259，我打给他他就会把你抓起来的。”
　　卫俨的神色本来还很凝重，但听到这里就直接笑出声来。小丫头在这个状态下还能准确地报出他的电话，他还能有什么奢求，心里只有疼惜。
　　“又又，我就是你男朋友，没有人欺负你，别害怕。”
　　卫俨轻轻拍抚着小丫头，索性让她继续睡。她听进去了，贴着卫俨的胸口，很快安稳下来。但也不过就安静了几分钟，卫俨的电话响了，是郑春阳打来的。
　　他本想出去接电话，但刚一动，小丫头的手就紧紧抓住了他的领子。他也放不下了，只好压低声音接了电话：
　　“妈，我还有点事，今天可能回不去了。”
　　“大年初一都不回来吗？你不是昨天还说有几天假么？”
　　卫俨本来是打算跟大福见一面就回家的，毕竟也很久不陪父母了。可他怀里的小绊脚石正宿醉不醒，他不能丢下不管。
　　“妈，对不起，我明天一定回家。”
　　刚说完这话，他只觉胳膊被拉扯着，垂眼一看，小丫头竟然醒了，眼睛睁得圆圆的，不是刚才意识不清的样子了。他很快挂了电话，将人扶正：
　　“醒了？我是谁？认识了吗？”
　　大福完全不知道先前发生了什么，表面的平静，不过是强装镇定。她也以为，今天日子特殊，卫俨下了班肯定会直接回家。谁知道他突然袭击，这还不得给她定个“酗酒”的罪名？
　　“你妈妈叫你回家，你怎么不听话呢？”她试图转移话题。
　　“因为有个小孩儿私自酗酒。”果然。
　　她泄了口气，拍了拍脑袋，“我其实酒量很好的，下次跟你喝，你都不一定能赢了我。”
　　“还有下次是吧？”卫俨捧起了她的脸，捏住了这张说大话的嘴巴，“你知道你现在什么样子吗？”
　　大福被捏着嘴，根本回答不了，便索性赖着，闭上了眼睛，反正也还晕晕乎乎的。卫俨哪里舍得真的罚她，无奈摇头，松开了手，然后把她抱进了被子：
　　“继续睡吧，我去把外面收拾一下。”
　　“我自己收拾，你快回家去吧。”卫俨刚要转身，大福拉住了他的裤子口袋，“我刚才听到了，你妈妈的声音挺失望的，还轻轻叹了一声。”
　　卫俨顿了顿，不是犹豫，“又又，你过年放假都没想着去看看你爸妈吗？清清都回家了。”
　　大福只是淡笑，还布着血丝的眼睛弯弯的，“不了，他们挺远的，放假不够。昨天也跟他们开过视频了，一切都好。”
　　“有多远？不在国内吗？可以请假的。”卫俨总觉得不太寻常，而细想来，小丫头好像从来没有主动提起过家庭情况。
　　“卫俨。”大福突然变得有点抵触，手按在卫俨的胳膊上，“我不喜欢请假，也不喜欢给同事添麻烦，你理解一下我。”
　　卫俨并不是不理解，但看她脸色不太好，也不忍再问下去。而这时，按在他胳膊上的手仍未松开：
　　“卫俨，我已经醒了，不需要人照顾，你现在回家去。”
　　卫俨终于犹豫了，但犹豫里一大半是疑惑，而且似乎很难解开。片刻后，他答应了：
　　“我知道了，小酒鬼。”


第28章 我喜欢   你可以不用这么乖的
　　卫俨怀着牵挂的心情回到了自己家, 但刚进门就发现，客厅里除了父母，还多了三个人。不是亲朋好友, 而是不速之客。
　　“你不是说不回来吗？正好，周雪和她爸爸妈妈来咱们家拜年, 快去打个招呼。”
　　郑春阳很惊喜地迎上来, 推着儿子走到了沙发旁边。卫俨不能不给妈妈面子, 但难免迟疑。
　　他上回已经跟妈妈交代了，请妈妈回绝周雪。之后周雪是消停了一段时间，可又大过年的带着父母上门, 难道是觉得他当着长辈就只能接受了？真是异想天开。
　　不见卫俨有反应，周家三口反而先站了起来。周雪依偎在她妈妈身侧，装得像个乖乖女，母女俩都是珠光宝气的。周雪的爸爸满脸堆笑，却向卫俨伸出了一只手：
　　“小卫，这么多年不见，还是一表人才。我都听小雪说啦，你发展得不错，将来肯定能当上领导, 继承你爸爸的局/长位置。叔叔就提前向你祝贺了。”
　　周父说了这一大通，卫俨始终没有同他握手, 只是一笑，回道：“叔叔, 我想周雪可能在国外呆得太久了, 不了解国内的情况。我们国家的公/职没有‘继承’一说，选拔任用都是能者为先，也是组织的安排决定, 您可不要误解了。”
　　周父的脸色明显一顿，手也慢慢放下了。这时，周雪察觉尴尬，忙站出来解围，“卫俨，我爸爸不是好意吗？你不要较真了。快看看，我给你带了新年礼物。”
　　与周父相比，卫俨更不想搭理周雪，因为有笔帐还没来得及跟她算呢。但周雪并不自知，还笑着把礼物送了上来，一块奢侈品手表，还是满钻款。
　　“这可是我特意让同学在英国买了寄回来的，花了十几万呢。我觉得很适合你，戴上它举手投足都是贵族范儿，很显身份。”
　　卫俨轻笑了声，把两只手都插进了衣服口袋里，“我呢，上班是警察，下班是下了班的警察，这个身份本来就够明显的了，好像不太需要显示。”
　　父女俩接连被下了面子，周雪也笑不出来了。就在气氛渐渐凝固的时候，卫俨的爸爸卫怀国忽然清了清嗓子。他一直坐在沙发上看报喝茶，什么都没参与。
　　“对了爸，上次我跟赵所去市局开会的时候，遇到肖叔叔了，他还托我问您好呢。”卫俨忽然明白了什么，绕开周家三口，去了爸爸跟前。
　　卫怀国站了起来，“哦，开的什么会啊？来来来，跟爸爸也传达一下会议精神。”说着，他便拍着儿子的肩，示意卫俨去书房，临转身也不能不顾客人，笑道：
　　“你们先坐，随意些，等下就在家里吃顿便饭。”
　　周家人不是看不明白，这是父亲给儿子打掩护，可也不好干涉主人家的事。这下，客厅里只剩了他们一家三口，连郑春阳也早就去厨房准备午饭了。
　　到了书房一关门，卫俨立马就忍不住了，直接就问：“爸，我妈是不是铁了心，就认周雪做她儿媳妇了？”
　　卫怀国摇头一笑，“臭小子，你妈妈的为人你还不清楚？她就是太重礼节，人家年头上来了，总不能赶走吧？”
　　“那您是怎么想的？”卫俨也理解，可周雪的事情总要完全根除。他忽然很想把恋爱的事先跟爸爸通通气，“您希望我和什么样的女孩儿结婚？”
　　卫怀国虽说已经退休了，但身上的职业锐气尚未褪去，教育卫俨也有自己的主张，“你已经参加工作第六年了，个人问题我和妈妈都不会干涉。但你记住一点，志同道合最重要。”
　　卫俨立马明白了这意思。他就知道爸爸性子耿直，不会喜欢周家这种商人习气。“爸，其实我已经找到那个志同道合的女孩儿了。”他没再犹豫。
　　卫怀国愣了下，这个消息倒是够意外的，“怎么认识的？相处到什么程度了？”
　　卫俨一笑，毫不掩饰，甚至有些自豪，“是我们所里内勤岗的辅警，长得比我妈年轻的时候还好看。恋爱还没多久，但我是认真的，只要她同意，我想尽快结婚。”
　　“你等等，慢点说。”刚知道儿子恋爱了，就又听他说想结婚，进度这么快，卫怀国有点反应不过来，“小姑娘叫什么名字？多大了？”
　　既然开了口，卫俨也是想细细交代的，大方道：“她去年刚大学毕业，现在还没满二十三，名字挺可爱的，叫齐大福。”
　　“齐，大福。”卫怀国却忽然若有所思，低声念着这个名字，像是有些熟悉，“哦，好，你继续说。”
　　卫俨一笑点头，便把相识相恋的经过说了一遍，其中自然也少不了夸奖女朋友。卫怀国认真听来，有了个不错的印象。
　　“这么优秀的小姑娘，年纪还轻，人家父母能同意吗？”
　　既然很想结婚，卫俨也是考虑过见家长的，而爸爸的话也当真问在了点子上。他从大福家出来前，不就才提过她的父母吗？
　　“爸，这件事您能不能先别告诉妈妈？我怕她知道了心急，回头再把小丫头吓着了。”
　　卫怀国笑了，知道卫俨有自己的考量，很懂分寸，便欣然答应了，“好，这是咱们俩的保密会议。”
　　……
　　大福一觉睡到了下午三点，醒来想把家里收拾了，却发现一切早已归位，垃圾也不见了。都是卫俨做的。她觉得心里很暖，拿来手机给卫俨发了条消息：小哥哥在吗？
　　那头是秒回：小哥哥在想你，刚醒？难不难受？
　　大福这次宿醉不轻，虽然酒劲过了，却还有点反胃，但为了让卫俨安心在家陪爸妈，就打了几个字：没事，我很好。
　　然而，消息发出去的同时，卫俨忽然打来了电话，而一开口，就像是知道她在说谎似的：“小酒鬼，吃东西了吗？”
　　“还没，今天叫外卖应该很困难，等下出去随便吃点吧。”她想不能直接说吃过了，会显得很假。
　　“要出门？”卫俨对她独自出门还有高度的警觉性，“外卖难送，开门的店也不多吧？我妈中午做了很多菜，我挑些清淡的给你送过去好吗？”
　　大福心里一顿，想，卫俨要是真从家里带吃的，肯定会被他父母发觉，这太夸张了，刚才还不如说实话呢。便要再想理由拒绝，却忽然从听筒里传来了一个女人的声音：
　　“卫俨，一家人都在客厅呢，你在这儿干什么？”
　　声音挺年轻的，不是卫俨的妈妈；声音也挺熟悉的，好像是周雪。这个声音落下后，电话也随之挂断了。
　　大福不知道该不该打回去，但这肯定不寻常。周雪说的是“一家人”，原来卫俨的妈妈叫他回家，是和周雪一起过年吗？
　　她相信卫俨是不喜欢周雪的，但如果卫俨的妈妈已经承认了周雪，她的存在又算什么？即使，她对跟卫俨结婚的事还很模糊，很不知所措。
　　一时间，思绪纷乱。
　　……
　　周家人虽然受了些许冷落，但仍表现得很热情，饭桌上各种套近乎。好礼节的郑春阳不觉得什么，便应和着，卫怀国也不得不接两句，于是一顿饭吃了很久。
　　可卫俨早就没耐心了，一见大福发来了消息，就以工作为借口，跑到了离客厅最远的阳台。他没想到，周雪在他家里也敢乱来，而周雪是从他看手机回信的时候就察觉了。
　　“你以为我拿你没办法是吗？”卫俨用手指着周雪。
　　不当着家长，周雪倒也很真实：“卫俨，我从高一就认定你了，被一个小丫头比下去，我不服。我今天带爸妈一起过来，就是为了给足你面子，我们重新开始吧？”
　　完全是无稽之谈，卫俨轻蔑一笑，“我上次是不是警告过你，如果我女朋友再出事，一律都算在你头上？”
　　周雪并不知道大福遇到流氓的事，但她出言挑拨也不怕卫俨知道，“小丫头还挺会吹枕头风的，她跟你说我欺负她了？我就是跟她说两句话，头发丝都没碰她的，能出什么事？”
　　卫俨不想再听她啰嗦了，目光严正地向她逼视：“你们家的生意这些年是怎么做起来的，你应该心里有数。如果你爸妈想通过你的婚姻找个靠山，那真是失算了。”
　　“我们家做的都是正规生意，你这话什么意思？”周雪是个以自我为中心的人，常年只享受着优渥的生活，还真不大了解父母在生意场上的作为。
　　卫俨却不管她是真知道还是假装，直接讲明了：“你爸妈虽然搬到了上海，但你家公司的主体还在嘉海。我已经咨询过市局经侦科的同学了，有些涉嫌非法经营的事，你们最好收敛一些。”
　　周雪好歹也是个高学历海归，这么浅显的道理还是听得懂的。她没话说了，心思一下就乱了，然后不必卫俨赶人，自己转身走了。
　　卫俨也并不是公报私仇，故意危言耸听。周家的生意规模不小，他早就听到过一些议论。而现在，他不能再容忍周雪兴风作浪，便只有打开天窗说亮话，让周家都清醒一些。
　　了结了这头，卫俨立马又给大福打了回去。他知道小丫头肯定听见了周雪的声音，但还不及解释，就先听道：
　　“没关系，我没生气，我相信你能处理好。”
　　卫俨没想到小丫头一点脾气都没有，但还是怕她心里委屈不肯说，“又又，那我还是现在去找你好吗？”
　　“不用了，我刚才已经叫到外卖了。你别担心，我真的不介意。你这两天就在家好好陪陪爸妈，等上班就能见啦。”
　　声音听上去很轻松，似乎是真的，但卫俨还是迟疑，“又又，你可以不用这么乖的，有想法就说出来好吗？”
　　“我要是赌气就会像上次一样不接你电话啦！”小丫头是笑着说的，“对了，清清那把备用钥匙既然给了你，就算是我送你的新年礼物吧，你喜欢吗？”
　　卫俨语塞，竟然有点鼻子发酸，过了会儿才回道：“我喜欢，又又，我最喜欢你。”
　　结束通话，卫俨又给小丫头发了几条微信，叮嘱她好好休息，过了会儿才回到客厅。而那三个不速之客已经走了，郑春阳还在奇怪，为什么好好的，突然走得这么急。
　　卫俨就直接告诉妈妈：“他们生意人比谁都忙，以后应该不会再来了。”


第29章 组CP   你们真的很搭
　　大福真的没有生气, 也生不着卫俨的气，而有些事不是她想不“乖”，就能直接说出口的。总之, 很复杂。
　　初二一早，大福还在睡梦中的时候, 就被电话吵醒了。她理所当然地以为是卫俨打来的, 迷糊间接通了听到声音, 才知道是个久违的朋友，小玲。
　　小玲联系她自然是为汉服的事，说看到她除夕发的朋友圈, 提到了放假，就想问问她有没有今天有没有空，有个视频项目在招模特试镜。如果通过的话，年后就可以开拍了。
　　大福有点犹豫，因为她只做过拍照和活动的模特，没有尝试过镜头。而且就算过了，年后也不一定有时间。但小玲一直很推荐她，又说片酬很高，她也心动了。
　　毕竟, 清清的两笔帐还没还，工资依旧每月紧张。最重要的是, 自从卫俨在家里住，她就想添点家具, 至少买张像卧室里的席梦思床垫, 睡在地上真的又硬又冷。
　　又是为了钱，大福厚着脸皮答应了小玲。
　　试镜的地点在嘉海的一个自然风景区，宜秋山。因为离市区比较远, 大福地铁转公交，花了两个小时才到，但一下车就看见了小玲，倒还算顺利。
　　然而，站在小玲身边的还有一个熟人，钟宣。他还是一如既往的温文尔雅，然后告诉大福，自己是被叫来试镜男主角的。小玲看着两个人打招呼，忽然有些神秘地说道：
　　“又又，重玄，你们俩平时都是大忙人，应该还不知道，市博那次活动之后，圈里都把你们组CP了，觉得你们很般配。很多粉丝都在论坛留言，说想看你们继续合作呢。”
　　“有这种事？！”大福是个极其低调的汉服模特，平时都是从书里，或是网上的资料来了解汉服，从来不逛论坛。
　　钟宣却很淡定，目光拂过大福，透出一种平和的欣然之情，“又又，我们不如先试一次？”
　　她想了想，心里没底，“等下看看再说吧。”
　　“那咱们就先进去，里面已经开始了，还要给你们简单化个妆。”小玲很积极，说着就领他们从员工通道免票进了景区。
　　宜秋山重峦叠嶂，风景秀丽，本身就很适合拍古风视频。在里面呼吸着自然的气息，整个人都变得清爽很多。可大福一路只顾观赏风景，却不知钟宣的目光一直没离开她。
　　“又又，元旦那天的事，没有给你造成困扰吧？”
　　“没事，那天我也挺不好意思的。”她随意一笑，心里在想，那次也算个契机，让她正视了卫俨的感情。
　　钟宣也是随和地点了点头，但神情略有浮动，又问：“和你一起执勤的那位男警官，好像对你挺严厉的。你之前问我对偏见的看法，是不是就是因为他？”
　　“你还记得呢！”大福觉得钟宣挺细心的，自己反而都淡忘了，“不是因为他，他是我男朋友，性子直了点，其实对我很好。”
　　钟宣的脸色明显一惊，连步子都停下了。大福没在意，见前面的小玲回头招手，又加快速度跟了上去。直到进入拍摄区域，小玲发剧本的时候，钟宣才慢慢走来。
　　这里是个篱笆小院景观区，依山傍水，很有隐居的味道。院子里有一组模特正在试镜，大福对着剧本看了会儿，很快就理解了。
　　剧情是一对男女从相识到成婚，然后在这里安居乐业的故事。时长只有十分钟，也没有台词，主要是突出意境，把汉服文化和景区风景融合，做一个双向宣传片。
　　“又又，按照这个情节发展，我们应该会有很多接触，你男朋友不会介意吗？他上次好像就有些误会了。”
　　临去化妆前，钟宣忽然提出了一个敏感话题，但大福心中很坦然，即使卫俨还不知道她有汉服模特的身份。
　　“没关系，我以后会跟他解释的，这也是工作。”
　　说完，大福就先进了女生更衣间，钟宣又在原地站了会儿，目光凝滞，却又暗暗皱眉，显得很失落。
　　……
　　配合这个仙气十足的场景，投资方给模特提供的都是潇洒飘逸的魏晋风汉服。大福的身形本就纤长，穿上之后更显得身段轻盈，瞬间就把那个时代崇尚的阴柔之美展现出来了。
　　小玲很看好她，不停地给她加油。可她还是很平常心，试镜之前只想着不能再出现“失联”的情况，便给卫俨发了条消息：
　　我跟朋友出去玩了，可能不会经常看手机。如果联系不上不要着急，我不会很晚回家。
　　微信刚发出去，外面的拍摄组正好叫到她，于是她也等不了回信了，收起手机，进入了工作状态。
　　钟宣比她先一步，已经在院子里等着，魏晋风的汉服在他身上，也有一种风雅出尘的感觉。而两人不过才站在一起，在场的人就都惊呆了，原本坐在摄像机后面导演很快跑过来：
　　“两位以前合作过吗？站着不动就是一幅画啊！”
　　大福有些不好意思，与钟宣都笑了笑。这时小玲却很机灵地凑上来，说道：“陈导，这两位可是我们公司最养眼的模特，默契度很高，表现力更是一流，绝对不会让您失望！”
　　“好的好的，来，马上开始！”
　　小玲的话固然夸张了些，但这个陈导却本身就很相信。一等两人去道具前就位，便让摄像先拍了一组照片。之后的试镜过程更是亲自在旁边指导动作，连眼神都会细细讲明。
　　一个多小时后，试镜结束，陈导对两人赞不绝口，当场就敲定了他们来出演正片。小玲作为助理的角色，比他们本人还高兴，立马就去跟剧组签合同了。
　　“又又，冷不冷？”
　　大福很开心，但更觉得是个挑战，脑子里一时有点乱。钟宣把她的神情都看在眼里，给她披上了一件道具披风。
　　“还好，就是点紧张。”她一笑道谢，转身放眼远处的山峦，“但这里真的挺漂亮的，我在嘉海长大，竟然都没来过。”
　　钟宣没有说话，望着她淡笑的容颜，目光竟有些痴了。
　　“咔嚓。”
　　院子里的剧组设备已经在撤了，这声拍照声显得有些突兀。两个人听见一起抬头，却发现是几个学生模样的小姑娘。站在最前面，拿着手机的女孩一脸兴奋：
　　“对不起，我只是觉得刚才那个画面实在太美好了！你们就像一对谪仙，是从天上飞下来的。”
　　大福本也没有生气，“你们是来这儿旅游的吧？”既然在景区，又是过年期间，刚才拍摄的时候院子外就有很多人围观了。
　　小姑娘戴着副黑框眼镜，穿着白色棉服，样子很乖，“是啊！但姐姐我认识你，你是又又，我也玩汉服的，关注你很久了！”
　　原来，还是粉丝。
　　“谢谢，其实我都不怎么关注这些的。”大福舒了口气，觉得今天还真是接连惊喜。
　　小女孩笑着走近来，“我知道！你不像别人喜欢营销，连专门的微博都没有。我都是从你的超话里看你的！”
　　“我还有超话？”大福以为自己听错了。
　　女孩便立即从手机里找出了超话页面，边翻给她看边道：“又又，你真的太谦虚了。像我一样喜欢你的人还有很多呢！”
　　大福还是难以置信，看着一条条夸奖她的帖子，仿佛说的是别人，总联系不到自己身上来。女孩却很得意，想了想又道：
　　“又又姐姐，我能跟你求个合照吗？”
　　大福第一反应是想到卫俨在靖安寺时被要合照，原来有粉丝追捧是这种感觉，“好啊。”她没有理由拒绝一个善意的小姑娘。
　　“那这个哥哥也可以一起吗？”女孩又看了看钟宣，“你们真的很搭，可以组合出道了！”
　　大福却不知道他愿不愿意，但还不及问，钟宣就主动走上前来，“小姑娘，其实我也是又又的粉丝，跟你一样。”
　　女孩自然很高兴，站到两人中间，让同伴给他们拍了合影。
　　……
　　难得放假，清清也不在，陈昭没什么兴致，就躺在家里玩手机，刷朋友圈。新年的档口，基本都是一些团圆聚餐的状态，但翻着翻着，他的手指突然在表妹林晓婷的一条状态上停了下来。
　　然后，是神色一惊。
　　他很快拨通了表妹的电话：“晓婷，你发的那个照片什么情况啊？你在哪儿呢？那两个人是谁啊？”
　　晓婷被他问得有点突然，顿了下才回：“我跟同学在宜秋山呢，遇到爱豆了，你们警察连这个都管啊？”
　　“什么爱豆啊？说清楚！”陈昭的语气很着急，还有点乱。
　　“就是汉服爱豆啊，你不是知道我玩汉服吗？”晓婷有点不耐烦，“那个姐姐是我喜欢的汉服模特，哥哥也是个模特，我觉得很养眼就找他们拍照咯。”
　　陈昭的表情更复杂了，交代了一句让妹妹早点回家，然后匆匆挂了电话。紧接着，他像是在做什么思想斗争，咬着嘴巴，仿佛很艰难地把那条朋友圈截了图。
　　……
　　卫俨收到大福的微信时，正在超市里陪郑春阳买菜。虽然是有点担心，但小丫头知道提前报备，他也很满意了，便就回了几个字：玩得开心，注意安全。
　　等到中午吃了饭，也是难得的清闲时光，一家三口就坐在客厅里回看除夕的春节联欢晚会。看到一半，手机收到了一条微信通知，是陈昭发来的。
　　他觉得应该不是急事，有点不想理，等看完了一个节目才慢悠悠地划开了屏幕。而当他看见陈昭发来的内容时，却是反差极大的震惊，惊得脸色一白，两手都僵住了。
　　“爸、妈，有个紧急会议，晚上不用等我吃饭了。”


第30章 见家长   刚才那样算不算是见家长了？……
　　小女孩离开后没多久, 大福也离开了景区。钟宣一如从前，提出可以送她，她也还是拒绝了。回家的路程又是两个小时。
　　刚转上最后一趟地铁没多久, 她接到了卫俨的电话。电话里只问她在哪里，她如实说了, 两人便约在了出站口见面。
　　“不是让你好好在家陪爸妈的吗？又来粘我干嘛？”一上车, 大福就半开玩笑地说道。
　　可卫俨却笑不出来, 倚在座位上，双手抱臂，也不看人, “昨天你是不是假装没生气？送我备用钥匙也只是障眼法。”
　　“什么跟什么啊？”她这才发觉卫俨有点怪腔怪调的。
　　卫俨呼了口气，有点烦躁又在克制，“就是你其实生气了，但为了让我相信你没生气，就送我钥匙，假装安抚。”
　　这人想得可真够多的，是不是有什么特殊的脑补技能啊？“你要是不喜欢就还给我。”说着她就伸出了手掌。
　　卫俨却怂了，目光一愣，咽了下口水, “你今天跟谁出去玩了？清清不是回老家了吗？”他的语气有点虚。
　　“我除了清清就不能有其他社交了吗？我又没有自闭症。”她真的搞不懂了，明明她已经发了微信, 卫俨又找过来盘问，难道她就这么不值得信任吗？
　　卫俨并不想惹她难过, 但话赶话就没刹住, 缓了缓，他拿出手机打开了一张图，“那你能不能解释一下这个？”
　　大福对这个举动感到很诧异, 但看清这张图之后就瞬间怔住了，“你跟这个小妹妹认识的吗？”
　　“她是陈昭的表妹。”
　　原来，卫俨给她看的就是陈昭发来的截图。截图就是找她合影的小姑娘的朋友圈——
　　有两张照片，一张是钟宣看着她，一张是小姑娘和他们的合影；文案是：遇到我的爱豆又逢君啦，重玄哥哥也很好看，两个人真是神仙眷侣！我疯狂磕CP！
　　大福想过找个合适的机会告诉卫俨自己这个爱好，但这样的方式不仅对她来说措手不及，也给卫俨造成了很大的误解。她这才明白，卫俨今天为什么突然来“粘”她。
　　“还记得我跟你说过，我和钟老师是在社团认识的吗？”平静下来，大福准备跟卫俨交代清楚，“我没有骗你，那是汉服社团。我从大一开始就是爱好者，后来就成了兼职模特。”
　　其实这个故事并不复杂，大福花了十分钟就讲清楚了，包括她今天的行程。而卫俨一字不差地听来，误解虽然解除了，却多了很多疑惑和忧虑。
　　“所以你的‘又又’不是小名，是艺名，很多人都知道。”卫俨有些介意这一点，他本以为这是他的专属昵称，“你是不是每次参加活动都能见到那个钟老师？”
　　大福笑了，明白他的小心思，“他入圈比我早多了，我也是到去年才跟他熟一点。卫俨，你能不能就把这个看成我的工作？稍微理解一下，也相信我一点。”
　　卫俨不相信的是钟老师。
　　“平时上班那么忙，你还有精力兼职？钱也不多吧？”卫俨还是无法战胜自己的私心，不敢直说，就拐弯抹角，“汉服平时也不方便穿，像陈昭表妹这种小孩子玩玩也就算了。”
　　这是偏见，很多人对汉服都有的偏见。她一直没有张扬的原因也有一部分是这个。她觉得既然很少人能理解，那就自己乐在其中，不被打扰也很好。
　　“卫俨，你知道我的房子是怎么买的吗？”因为是卫俨，她仍有耐心解释，“就是我兼职模特赚的钱。起初是不多，可后来慢慢有机会了。就像今天的项目，拍完我可以拿到三万。”
　　卫俨的眼睛微微一睁，有些吃惊。
　　“三万对你来说可能只是两三个月的工资，但我需要将近一年。可就算没钱，我也还是喜欢，有个爱好不过分吧？我不想说什么传统文化的大道理，只想告诉你，汉服跟我的生活是不冲突的。”
　　听到这里，卫俨心里的醋意淡去许多，他想更多地了解大福的生活，一直都是想的。“对不起，我应该尊重你。可你这样，会不会太辛苦了？”
　　人在做喜欢的事的时候，怎么会觉得辛苦？就像我到你身边，挣得再少，日子再窘迫，也舍不得离开。大福在心里这样默念。
　　“自从到所里上班，连今天我就接过两次活动，谁知道就被你发现了。”大福脸上含笑，说得坦然：
　　“你如果还是不放心，下次就跟我一起去剧组。钟老师今天还问起你了，我跟他说了，你是我男朋友。”
　　卫俨自然是想的，但心里只剩了惭愧，一个“好”字含在嘴里，半天都吐不出来。
　　……
　　卫俨把大福送回了家，即使小丫头从头到尾都没怪他，他也自觉地在天黑之前离开了。车开回自家小区的地库，他就坐在车里反思，很久都没有动弹，直到一通语音通话打进来。
　　是清清，很意外是清清。他自从加了清清还没正式聊过天，就关注她朋友圈里跟大福有关的状态。而刚一接通，清清就告诉卫俨，陈昭也把下午的事跟她说了。
　　清清本来就觉得大福不应该对卫俨隐瞒往事，希望卫俨如果知道了，能更加爱护大福，但她不能私自替人做主。而今天的事算是个很巧的机会，她觉得不能浪费。
　　“我就是怕你们因为这个吵架，你也别嫌我多嘴。”清清说得就像是普通的朋友劝和，“我家大福天生丽质，穿上汉服跟仙女似的，认识你之前就小有名气了，只是她自己比较低调。你随便上微博搜一下‘又逢君’，比你那个热搜的热度高多了！”
　　卫俨今天的反应这么大，除了“情敌”的作用，可不就是因为大福的扮相吗？小丫头是真的很漂亮，漂亮得让他心里发慌，好像一下子就到了四面楚歌的境地了。
　　“我们没有吵架，你放心。”卫俨说着，已经开了免提，开始上网搜索。而果然和清清说的一样，他看到了更多让他“发疯”的照片，还有各种粉丝的追捧表白。
　　危机感让他的呼吸都急促了些。
　　清清看不到他的神色，但怕“效果”不够，又继续说道：“她之前想辞职的事你知道吧？就是因为策划公司那边想签她做全职，而且薪酬开得很高。她现在干辅警，虽说是为人民服务吧，但一个月三千，日子过得紧巴巴的，还不如上学的时候潇洒呢。”
　　清清说的都是实话，而且恰到好处，没多一寸一分。卫俨便很快回忆起了当时的情况，恍然解悟，可想了想，又觉得说不通：
　　“那又又为什么不选择自己喜欢的工作呢？”
　　清清倒不了解他们具体谈了什么，但她很明白，实话是不能继续往下说了。
　　“那会儿刚毕业，五险一金，求个稳定呗。不过你要是因为这点小事就跟她计较，她生气了说不定立马就跳槽了，你到时候想追都有困难。”
　　卫俨不禁倒吸了口气，“我，明白的。”
　　清清听出了卫俨的情绪，觉得谈话已经到位了，“卫俨，你女朋友真的是个宝藏女孩，我请求你珍惜她，好吗？”
　　“好。”卫俨并没有喊口号似的表决心，但这个声音是扎扎实实从心底发出来的。
　　……
　　度过了两天特别的假期，年就算是过了。上班之后，大福计划着空出周末去拍宣传片，便在日常工作的基础上又加紧了节奏，连着加了几天班。
　　而加班也并不算枯燥，因为有个跟班陪着她。
　　“又又，你歇会儿吧，吃东西。”
　　“又又，要不早点走吧？反正弄不完。”
　　“又又，我帮你吧，这个我也会。”
　　卫俨趴在大福办公桌的桌角，下巴搁在手臂上，眼巴巴地盯着女朋友。敲击键盘的哒哒声从未间断过，桌上堆着各种零食也都没动过。这个状态已经一个多小时了。
　　“你好吵，去车里等我吧。”
　　大福腾开一只手推了下卫俨的脸颊，眼睛也不转。但卫俨眼疾手快，反而一把握住了这只手：
　　“屋里又没别人，这个点也不会有人进来，我就要在这呆着！”
　　“幼稚鬼。”大福白了他一眼，把手抽回来，“你最近不忙吗？天天来我这儿报到。”
　　卫俨呵呵一笑，拖动座椅，又往女朋友身边凑了凑，“最近治安不错，都是准时下班，可以去约个电影什么的？”
　　大福也轻笑了声，揉起了眼睛，“我天天盯着屏幕都快瞎了，你有点人类的感情好吗？”
　　卫俨就是想跟大福干点情侣该做的事，说话无心，见她当真有点不舒服，一下就担心了，“别动，”他拨开了小丫头的手，“是痒还是痛？”
　　大福使劲闭了几下眼睛，就是觉得有点干涩，“没事儿，但是你…”卫俨贴得太近了，盯着她的瞳孔，鼻尖近乎蹭在她脸上。
　　“别加班了，我带你回家。”声音低低的，透着些许微妙的温存，“乖一点，好吗？”
　　大福想让他离远点，但嘴巴仿佛被封印住了，只感觉一阵加速的心跳，脸颊发热。
　　正这时，卫俨口中“不会有人进来”的办公室门，忽一下被推开了。面对门口的大福顿时惊声一呼，身体直往后缩，而卫俨还不及反应，被大福带动，身体向前倾倒，扑在了小丫头身上。
　　门下进来的人见是这番情景，也吓得不轻，连着咳嗽了几声，退出了门外：“那个，小齐啊，你出来一下。”
　　卫俨也没见来的是谁，听到话音才知道是赵永平。他也怕了，扶起大福，两个人的脸色同步凝滞。等过片刻，大福才硬着头皮挪步，从办公桌到门口的几米距离，仿佛走了一个世纪。
　　“赵所，您找我。”她低着头，只敢看着赵永平的皮鞋，几个字说得牙齿打颤。
　　赵永平瞥了眼门内，也在为难地组织语言，“那小子没欺负你吧？怎么这么晚了还没回家？”
　　原来，赵永平临走前看到内勤组办公室的灯还亮着，又看到大福的小车停在院里，不放心就过来看看。这也是第一次。
　　“我加班呢。”大福心虚的是被现场抓包，而对于赵永平知道他俩的事，也不算惊讶，“他没欺负我。”
　　赵永平早就察觉卫俨对大福上心了，还为小丫头提醒过卫俨，可就算有些忧虑，男女感情的事他也左右不了，“那行，以后有什么事不方便跟我说的，就找你嫂子，宁宁还整天念叨你呢。”
　　大福知道赵永平一家都关照她，但她的性子就不喜欢麻烦人，所以除了偶尔问候，也从不打扰。“我知道，您放心吧。”
　　赵永平点了点头，放轻松了些，“太晚了就别加班了，去收拾下，我送你回家。”
　　这话音还没落呢——“赵所，这事儿就交给我吧！”卫俨一直趴在门边偷听。
　　看见这个“肇事者”，赵永平的神情立马就变了，有点气不打一处来的意思。但目光拂过大福，又把气都憋了回去。临了就丢了一句话：“我跟你说过什么，你心里有数。”
　　卫俨当然心里有数，可大福听不懂，回了办公室就问他。他这时也不紧张了，神情坦然，却说：
　　“又又，刚才那样算不算是见家长了？”


第31章 110   发生劫持人质事件
　　“见家长”三个字激起了大福心中的波澜, 虽然回家的路上卫俨也没再提。可卫俨不提，并不是因为他是随意一说，只是他注意到了, 小丫头一路上的神色都有些郁结。
　　到了永安小区，卫俨把车开进了地库, 自从在这儿过夜, 都是把车停在了临时车位。毕竟停在路边太久有被抄牌的风险。
　　“又又, 要不我在这儿租个车位吧？”车刚停稳，卫俨就借机跟发呆的小丫头搭话。
　　大福回过神来，反应了一会儿才回道：“你又不天天来, 一个月租金三百六，还有三十的管理费，不划算。”
　　“那也比每次出去都要扫码缴费，浪费时间的好。”卫俨说着，倾身过来给大福解开了安全带。
　　“那点时间不值这个价，你钱多也不能乱花吧？”
　　卫俨并没有立即坐回去，还贴着，“现在就开始管我的钱了？那不如早点结婚，名正言顺, 我整个人都是你的。”
　　大福就知道他话里有话，撇了撇嘴, 抬手一推，下了车。可门还不及关, 只听哪里传来了一声声呼救, 是女人的尖叫哭喊，连着回声，显得愈加凄惨。
　　“又又回车里！”正要去找源头, 卫俨已然警觉地护到了她身前，“进去，不许下来！”
　　她知道，卫俨是要独自行动，心一下就提到了嗓子眼。但她又拗不过，直接被抱起来塞进了车里，而卫俨走得急，竟还不忘锁上了车门。
　　这一下，她哪里能安稳坐着，扒着窗子拍打，把能按的按钮都按了一遍，可也无济于事。呼救声还在继续，这个角度什么也看不见，她有了一种近乎窒息的焦灼感。
　　就在万分情急的时刻，她突然发现，车后座连通的后备箱里放着一个工具箱。她立马从前排爬了过去，提出那个工具箱，找到了一把扳手。
　　没有再迟疑一秒，她挥起扳手砸向了车窗。连续几下后，车窗玻璃被砸出了个窟窿，连着防爆膜掉下来一大半。她直接攀上去试，能过头，也能过肩，人可以出去了。
　　她两手抓着车顶，先把上半身送了出去，然后一点点抽腿，纵身一扑，滚到了地上。跌跌撞撞站起来，只见四周空荡无人，她便沿着通道找了下去。
　　终于，在另一个停车区的角落，她看见几个人头从一辆红色轿车后面冒出来，卫俨就在那里。
　　“你把酒瓶放下，有话好好说！我就是这个辖区的警察，有任何问题都可以直接解决！”
　　“警察也没用！她背着我跟人偷/情，不是一回了！”
　　急着过来，却发现这个情况急不得：一个男人把一个女人给劫持了，用摔破的酒瓶口对着女人的咽喉。女人满脸是伤，衣不蔽体，男人满身酒气，也是衣衫凌乱。
　　而最重要的是，卫俨毫发无损，只是在和男人僵持。
　　沉了沉气，她冷静下来，觉得自己不能去分卫俨的心。而那个男人毕竟手持利器，已经不仅仅是感情纠纷了。她弯着腰挪到一根柱子后面，拿出手机拨打了110。
　　“喂，我要报警。崇义区普宁路永安小区发生劫持人质事件，具体位置在负二层地库C区东南角。嫌疑人醉酒且手持玻璃利器，被劫持者受伤严重，需要120急救。目前一名民警正在控场，请你们马上派人支援。”
　　这是大福平生第一次打报警电话，心情又是高度紧张的，但条理清晰，描述准确，竟一点都没出错。
　　挂了电话，她又悄悄爬到了红色轿车的另一面，伏在后轮位置，能近看卫俨，随机应变。
　　卫俨并没有发现她，目光紧紧盯着男人手里的酒瓶，尽力安抚着，“你自己看，她留了那么多血，这张脸是毁了，以后就没办法出门了，你的目的已经达到了。”
　　“你别过来！”男人情绪很激动，玻璃尖已经划伤了女人颈部的皮肤，“她三番五次骗我，我也不想活了！sha了她，大家抵命！”
　　“你们结婚了吗？孩子应该还没成年吧？”
　　卫俨退后了一步，气息随着情势变得有急促，但思路依旧清晰。这个男人在他来之前就有机会杀人，到现在还扬言，只不过是虚张声势，求个发泄。所以要突破的只是一层心理防线。
　　“看你的岁数，家里老人的年纪也不小了吧？就算是过失sha人，量刑也是很重的。你想想，老人家等不等得到你养老送终。”
　　男人喘着粗气，情绪像是平稳了些，但酒瓶依旧抵着女人的脖子，还是很有戒备。而就是这个间隙，警笛声传来，通道上接连开过来三四辆警车，增援到了。
　　警车停了一排，下来了一堆警察。大福粗略过眼，除了打头阵的几个没穿制服，后面跟着的都是全副武装的特警。她只在电视上见过这种场面，着实震惊了一把。
　　很快，特警把整个东南角都围了起来，每个枪口都对准了嫌疑人。一个带头的男警察走到了卫俨身边，他这才有心思把脸转过来，稍稍松了口气。
　　“我们是市局刑侦支队的，我是队长尹飞。”
　　卫俨点点头，简要介绍了自己的情况，目光又回嫌疑人身上。形势已经很明确了，刚才一个人没办法周全，只能用缓兵之计，而现在直接施压就是最好的办法。
　　“你看，来了这么多警察，事情闹大了。你要是不想活，也不必自己动手了。”他说着，眼神示意尹飞。
　　嫌疑人好像清醒了些，即使酒瓶还架在受害人脖子上，但脚下的步子明显虚了，两腿有些抖动。“你！你让他们走远些，我自己的事情自己解决！”
　　“我？”卫俨佯作一笑，挥了挥手，“我只是个派出所的民警，可指挥不了市局的领导。要不你自己跟他们商量？”
　　尹飞早就明白了卫俨的眼神，趁他分散嫌疑人注意力的时候，微一抬手，把信息传递给了嫌疑人身后的一个特警。然后，一眨眼工夫，特警果断从背后出击，一招就把人制服了。
　　至此，大福才算彻底解放了，但腿也软了，像被抽了筋一样瘫倒在地。她虽然藏得很近，却是个视线盲区，一直都没被发现，这个动静才把人引了过来。
　　“又又？！！”卫俨紧张的程度比刚才面对嫌疑人还夸张，立马将人扶了起来，“你是怎么出来的？！”
　　大福还没完全缓过来，拉着他的袖子，喘气道：“你怎么能把我锁在车里呢？我只能砸车窗了！”
　　卫俨又是一惊，这才见她衣服上的划痕，一道道，都是竖条的，“伤着没有？为什么不听话？”
　　“我能怎么伤？我是怕你出事！”大福和他一样都是心疼对方，但也有点委屈，还有几分惊魂甫定的后怕。
　　这时，那位尹飞队长笑着走了过来，像是什么都了解的样子，“卫俨是吧？专业素质挺高的，刚才应对得很好。这个姑娘是你女朋友吧？”
　　当着外人，卫俨只能缓了口气，但也不忘把小丫头揽在身边，“尹队过奖了，我也是第一次遇到这种事。一开始状况不明，我不能让她跟我一起冒险。”
　　尹飞点头表示理解，却又举起了手机，“你听听，接警中心转过来的。”他放了一段录音，十几秒，就是先前大福的报警电话。
　　“我应该比你大几岁，从警十年了，这可是我听到的最完美的报警电话，堪称教科书式的报警。如果每个报案人都可以把情况说得这么清楚，那就为我们出警省去了很多时间。所以，你女朋友也算是救了你一次。”
　　大福笑了，觉得这个尹队长很给力，帮自己“教训”了一下自以为是的卫俨。“谢谢您，尹队长。”
　　卫俨也着实是意外的，他还没空去想是谁报的警。而就像在靖安寺执勤时遇到那对母子一样，小丫头让他再次刮目相看。
　　卫俨轻叹了声，疼惜的目光里添了许多感动，“尹队长，你不知道，我女朋友一向特别优秀。”
　　……
　　两个人回到家时已经过了十二点。虽然大福看上去只有衣服划坏了，但卫俨还是不放心，像搜身一样把人上上下下检查了一遍，又让她进房间自己脱衣服细看。
　　可小丫头只是进去换了身家居服，前后半分钟，“你知不知道你刚才的行为涉嫌耍流氓？”
　　卫俨也知道她不会乖乖照做，就以同样的口气回道：“那你砸车的行为还涉嫌故意损坏他人财物呢。这车我爸当年开出去办命案追逃犯都没弄成这样，整面窗子都烂了。”
　　他是脾气又上来了？不是才当着别人的面“知错就改”吗？
　　“不用涉嫌，我就是故意的，你把我抓起来啊！判刑、拘役、拘留还是罚款，我都认。”大福也不示弱，“维修费我也不会赖！”
　　卫俨就是关心过度，哪里是真的怪她，语气软了下来，“又又，对不起，我就是舍不得你。”
　　“我就舍得你了？”大福的态度似乎还没变，但目光相视，一下就红了眼眶，“如果再遇到这种情况，我不在，你还是一个人去拼命？如果下次的嫌疑人手里拿的不是酒瓶，是刀，是枪呢？！”
　　卫俨心中一沉，这才意识到自己锁车的行为其实很自私。他现在不是单身了。“如果再有这样的情况，我就第一时间告诉你，你再帮我报警，再救我一次。”
　　“再救你一次，你也肯定还是这样，有什么用？”大福撇过脸，继续赌气，即使眼中的潮湿已经瞒不住了。
　　卫俨皱眉一笑，伸手把人抱进了怀里，“有用！我以身相许，报答你救命之恩。”
　　“什么以身相许，就是换个方式耍流氓！”眼中湿润尚未消退，但笑意似已在小丫头的脸上透出来。


第32章 公开了   你俩下班再腻乎！
　　第二天一上班, 卫俨就抽时间把车送去了维修。回来的时候，顺便带了一杯奶茶，悄悄放在了小丫头的办公桌上, 然后才跟陈昭上路执勤。
　　大福当时正在仓库里翻箱倒柜，回来发现, 会心一笑。昨天闹得太晚, 导致睡眠不足, 她正想着买杯喝的来续命呢。
　　小伙子觉悟很高啊。
　　给卫俨发了条微信，她喝着奶茶往外走。院里宣传栏的警务信息该更换了，玻璃橱窗有两颗螺丝也松了, 她准备两样一起弄了，刚才在仓库就是找螺丝起子。
　　松动的螺丝在橱窗的上沿，她找了个凳子踩着，然后一手拿着奶茶往嘴里送，一手就去拧紧螺丝。本来也不是什么复杂的事，两分钟就好了，可正要下来，就听：
　　“小齐啊，干什么呢？快下来！女孩子家整天爬高上低的。”
　　是赵永平的声音, 没啥可意外的，她转身一跃, 就只落地的时候把奶茶藏到了身后。然而，眼睛一抬, 竟看见旁边还站着个人, 而且这个人昨晚刚见过——
　　市局的刑警队长尹飞，脸上带着看戏般的笑意，又有些审视打量的意味, 想必也早就认出了她。
　　“我…我那个，就修个东西。”她心虚了，怕尹飞把昨晚的事当众说出来，她和卫俨的“地下恋情”就要曝光了。
　　赵永平无奈摇了摇头，转而给她介绍尹飞，“这位是市局刑侦支队重案一队的尹飞队长，快跟人打个招呼吧。”
　　“尹队长好。”大福僵硬地颔首致意，已经快石化了。
　　赵永平没察觉她的神色，还颇不好意思地给尹飞解释，“让你见笑了啊，这孩子呢是目前所里年纪最小的，二十出头的毛丫头，有点活泼好动。”
　　尹飞轻笑了声，“没关系没关系，我昨天已经领教过了。赵所，您还不知道吧，她和她男朋友卫俨昨天可是办了个精彩的案子。我啊就是为这事儿来的。”
　　果然，尹飞就这么不遮不掩地说出了口。院里还有来往的同事，一听这话都跟被点了穴似的定住了。大福想找个地缝钻进去，身后的奶茶杯已经被捏变形了，奶茶挤了一地。
　　但，赵永平并不知道她是“地下工作者”，对她的恋情不奇怪，就关心案子，“我说呢，你们刑警联系我肯定不是小事。那走吧，咱们去办公室说。”
　　临转身，他又叮嘱大福：“你把手里的事放一放，给卫俨打个电话，然后一起到我办公室来。”
　　这真是一个酷刑。
　　……
　　没多久，具体来说，就是大福从院里走回办公室的短短工夫，全所四层楼基本就传遍了。
　　她也没心思给卫俨打电话了，就发了条微信：赵所找你，光速回来。而两人的上一条微信，还是卫俨回复过来的爱心表情。
　　红红的爱心，真够刺眼的。
　　“小齐，什么时候的事啊？有段时间了吧？”
　　“对啊，怎么都不告诉我们啊？”
　　“我先前还奇怪呢，卫俨怎么老往咱们这儿跑！”
　　大福根本不知道怎么回应，就坐在办公桌前假笑面对。连平时从不开玩笑的组长张苗都来凑热闹，看来，八卦是人类的本性。
　　“好啦，又不是什么坏事，别害羞了。”王露丹一直都像姐姐似的关照大福，见她实在尴尬，少不了安慰，“是卫俨那小子赚了，我想想还不舍不得呢。”
　　大福稍抬了一眼，脑子还是有点短路。
　　王露丹笑了，捋了捋她脸颊的头发，“其实你去年刚来的时候，治安队的王鹏，还有政工室的张莱，都托我打听过你，想知道你是不是单身。可我看你总打电话聊天，就以为你早有男朋友了。”
　　还有这种事？自己这么有魅力的吗？
　　“那是我闺蜜，我俩话特别多，说上就没完，不是男朋友！”大福怕王露丹以为她从刚来就和卫俨谈恋爱了。
　　“除了王鹏、张莱，还有谁啊？”
　　卫俨到了，虽然比“光速”还是差了一点，但一到就不闲着，听见了王露丹的话，顿时吃起了这段陈醋。
　　大福默默转身，两手捂住了脸，不是害羞，是丢人。
　　“还有多了，就不告诉你！”王露丹站起来，扬着脸对卫俨说道，“你要是以后敢欺负我们小齐，喜欢她的人可排着队呢！”
　　大福作为汉服模特，拥有众多粉丝的问题还没妥善解决，又有个钟老师。现在连单位里都潜藏着危机，卫俨真是四面楚歌了。
　　就在他还要继续较真的时候，大福忍不了了，低着头冲过去，把这个憨憨拉走了，“你还来劲了！”
　　卫俨岂止是来劲，他从进单位门得知了原因后就高度兴奋，他早就想公开了，“我不管，反正不是我说的，反正你是我女朋友！”
　　于是，从一楼上到三楼，但凡遇着过往的同事，他就昂首挺胸地示意。就好像别人都没见过大福，也好像除了他，别人都是单身，他是最幸福的一个。
　　直到进了所长办公室，他才收敛了。
　　尹飞今天找过来，其实就是因为昨天太晚了，没把两人带回市局录口供。案子也不复杂，补上笔录就能结案了。卫俨便把案情叙述了一遍，大福再补两句，整个过程不到二十分钟。
　　离开办公室，卫俨主动要求送尹飞，他想好好感激一下恩人，帮了他一个大忙。大福对他这点心思都看透了，但也不好说，只能跟在旁边一起送人。
　　“行了，就送到这儿吧，你们也挺忙的，咱们以后或许还有机会合作。对了，你俩什么时候办喜事，通知我一下啊！”
　　眼看是送到大门口了，尴尬快要结束了，谁知又来了这么一句。大福是彻底无语了，但对于卫俨来说，那真是烈火烹油般的喜悦。
　　“一定一定！我肯定第一打电话给你，要是尹队不嫌麻烦，就给我们做证婚人吧！”
　　卫俨这腔调，仿佛结婚的日子都已经定好了。尹飞也还是欣然答应。两个人又说了好一会儿，才终于了结了。
　　大福不想理卫俨了，一见尹飞转身，立马也转身走了。
　　“又又，你生气啦？”卫俨三两步追上来，倒还没完全昏了头，能体会到小丫头的心情。
　　“我不敢生气，你多厉害啊。”大福瞥了他一眼，继续走。
　　“又又。”卫俨忽然正经了，拉住人，目光直白，“我是真心的，不想藏着掖着，不想委屈你。”
　　确实，情侣之间的安全感、归属感，第一来源就是在彼此的圈子里公开。大福从来不是不理解他的心态，“我知道你是认真的，但在所里还是低调点好吗？”
　　大福仍有自己的考量，从恋爱起就有的考量。
　　卫俨点头，心里起了疼惜，“别害怕，什么事都有我呢。”
　　大福舒了口气，心情渐渐回归平稳。
　　“奶茶好喝吗？以后天天给你买。”见小丫头的脸色还没完全明朗，卫俨就想哄哄她。
　　谁知，小丫头反而撇过了脸，“不好喝，一点都不甜！谁喝奶茶选微糖啊？”
　　卫俨又把她的脸拨正，“给你买就不错了，净喜欢吃垃圾食品。我改天好好治治你这毛病！”
　　“治不好，绝症。”大福一摊手，不买账。
　　卫俨自然还有话说，但恰在这时，当空忽然飘来了一个声音：“行了行了，你俩下班再腻乎！”
　　两人同时抬头望去，那是三楼教导员办公室，教导员本人正叉着腰站在窗口，一脸嫌弃的表情。
　　愣了一秒，两个人分头逃窜而去。
　　……
　　卫俨的车是他爸开了十几年的老款，原装配件都没有现成的。而更换新的车窗也不仅仅是一块玻璃那么简单，所以要把车完全修好，需要等一周的时间。
　　每天打车也不方便，卫俨便趁轮休回了一趟家，想把郑春阳的车借过来开几天。毕竟妈妈正放着寒假，用车不多。
　　郑春阳没什么不答应的，但本打算过几天回学校拿点资料，就让卫俨送她过去，提前取了。路上，母子俩闲聊，郑春阳问起儿子车是怎么坏的，怕他是出了什么事故。
　　卫俨不便跟妈妈说起案情，也不便告诉实情，想了想，笑道：“没什么大事，就是一个不听话的小孩儿把车窗砸坏了。”
　　“那孩子没事吧？几岁了啊？”郑春阳倒跟儿子一样，第一反应是担心肇事者，“你还不懂，就算孩子是闯祸受伤，父母也会很心疼的。你就算了吧，多担待点，别让人家赔偿了。”
　　“孩子没事儿，一个小姑娘，她要赔我也没让她赔。”卫俨突然在想，妈妈这种和气的性格，将来应该会和大福相处得很好，完全不存在婆媳矛盾。
　　到了学校，卫俨把车停在了教学楼下，要跟妈妈一起上楼搬东西。但郑春阳说就两本册子，不用他去，他便留在了一楼大厅。
　　大厅四面的墙上都装饰了宣传栏，一半挂着著名的历史人物，另一半是优秀教师风采。他反正也没事，就随意看起来。
　　教师展示是按照年资排列的，郑春阳在前头，前后也都是他熟悉的叔叔阿姨。再往下看，青年教师他大多不认识，过眼的速度就慢了下来。可仅仅看过两个，他的目光就直接定住了。
　　因为，他看到了一张令他错愕的照片，照片下的姓名是钟宣。原来，大福口中一直称呼的“钟老师”，跟他的妈妈在一个单位。
　　他看过钟宣的身份证，就比他大一岁。他本以为钟宣至多是个初中老师，却没想到，教师简介上赫然写的是“副研究员”。这样的钟老师，年轻博学又相貌堂堂，让他心情有点难说。
　　“您好，请问您是对我有什么疑问吗？”
　　思绪陷入沉顿，视线里的照片都成了重影。可就是这时，像是什么灵异的感应一般，“活的”钟宣突然出现了。


第33章 绕绕糖   小东西，睡了吗？
　　“哦, 没有疑问。”无论内心怎样复杂，卫俨还是面带微笑，显得很镇定, “钟老师您好，又见面了。还没自我介绍, 我叫卫俨, 是又又的同事, 也是她男朋友。”
　　最后那三个字叫做宣誓主权。即使大福已经告诉过钟宣了。而钟宣虽然也对卫俨不陌生，却不知道他为什么会出现在学校。
　　可钟宣也没有直接表现出来，保持着一贯的稳重, 礼貌一笑，“卫警官，其实您和又又的关系她已经告诉我了。”
　　卫俨不傻，不用猜也知道钟宣对他的出现有疑惑，而却不问，便反证了，钟宣是在跟他暗暗较劲。
　　“哦，我也听又又说了，她和钟老师早就认识了。”卫俨把重音特意加在了“早”字上。
　　钟宣含笑, 垂了下眼睛，对卫俨的言下之意心中有数：虽然自己认识又又比他早, 但还是他和又又在一起了，自己没有机会了。
　　“对了, 卫警官, 我突然想起来了，我们是不是早就见过？不是元旦那天。”钟宣像是画风突转，“您的单位是不是崇义区的丰乐街派出所？”
　　卫俨目光一顿, 明白钟宣指的就是他拦车检查的那次。而钟宣偏在这个针锋相对的时候想起来，肯定不是“突然”。
　　看来，这个情敌果然是不简单。
　　“是啊，钟老师还去过我辖区？离这儿挺远的。”卫俨元旦那天就不怕他认出来，但现在只有装傻，不接招才能破敌，“我倒是想不起来了，每天执勤，见过的人太多了。”
　　钟宣皱了皱眉，好像是被堵着了，“我记得那天是晚上，快十点了吧，我送又又回家，还在小区门口跟她聊了会儿。后来走的时候您就来了，要了我的身份证件，说例行检查。”
　　钟宣没被堵着，不过是在学卫俨装傻，然后不动声色地反击。而卫俨，果然是被击中了。
　　他当时就气得不行，不然也不会做出这种拦车的行为。虽然整个过程都遵守了执法规范，但执/法/动/机到底不/纯。如果钟宣认真想追究，完全是可以去所里投诉的。
　　最重要的是，作为男朋友，谁想回忆那段“屈辱史”？
　　就在气氛陷入死局的时候，一楼电梯的门打开了，郑春阳走了出来。她自然是认识钟宣的，但见卫俨正跟钟宣说话，就问道：
　　“小俨，小钟，你们俩认识吗？”
　　“不认识，就是恰好遇见照片上的人了，自来熟，打个招呼。”卫俨没好气，说完就把目光撇开了。
　　“郑老师，这位卫俨警官是您的？”钟宣这才稍稍显露惊讶的神情，一开始的疑问解开了。
　　郑春阳也没察觉，笑道：“他是我儿子，今天给我当司机来的。你们差不多大，别那么客气，直接叫名字好了。”
　　钟宣早已收起了意外的表情，还是一笑，伸出了手：“卫俨，那我们重新认识一下，我叫钟宣，从本科起就是郑老师的学生。”
　　卫俨不想跟他握手，但郑春阳一直看着，他也不能太小气，于是，举起手稍稍碰了下。钟宣却是暗笑，把一切情绪都藏在了笑意里，然后也没多留，大方道别，风度非常地离开了。
　　“这个小钟啊是我最得意的门生，不仅学术成绩好，长得也是一表人才。”人都上楼了，郑春阳还很感慨，看着钟宣的教师简介，流露得意，“他二十六岁就博士毕业留校了，没多久就提了副研，是嘉大近三十年来最年轻的副研了。”
　　卫俨再不想听，也不能打断妈妈，就敷衍道：“一般人二十二才本科毕业，他四年就博士了？是不是虚报年龄啊？学校不查查？”
　　“你嫉妒人家呀？别以为自己是警察，就可以随便怀疑别人。”郑春阳摇了摇头，“傻小子，都跟你爸学了，一点没遗传到我。”
　　卫俨可不就是嫉妒人家吗？说好听点，是防备。
　　“那您既然这么看重他，我问您一个问题。”卫俨突发奇想，目光里充满了期待，“如果您有个女儿，我和钟老师都想做您女婿，您是比较中意我，还是会选他？”
　　郑春阳不明白儿子哪儿来的这些不着边际的话，抬手点了下他的脑袋，“我要是真有个宝贝女儿，肯定不让她选幼稚的那个！”
　　“我幼稚？妈妈，我一个人民警察会幼稚吗？”卫俨不服气的样子简直把“幼稚”演示得淋漓尽致。
　　郑春阳没理他，“开车去。”
　　……
　　大福这天没跟卫俨一起轮休，到了下班时间，卫俨便准时出现在了单位门口。可小丫头一上车，面容就恹恹的，都不好奇他换了车，似乎情绪不高。
　　“怎么了？她们还开你玩笑呢？”卫俨以为是他们刚公开了关系，小丫头还没习惯。
　　大福摇了摇头。其实除了当天，同事们都很意外，之后就好多了，没有她想得那么夸张，还得到了许多祝福。
　　“那就开心点，不是这周末就要去拍视频了吗？”卫俨摸了摸她的脑袋，想用她喜欢的事情提起她的兴致，但这件事又不可避免地涉及到了另一个人：
　　“又又，我今天碰到钟老师了。”
　　“嗯？”小丫头抬起了眼睛，“怎么回事啊？”
　　卫俨淡淡一笑，倒不会把上午的气转移到小丫头身上，“我送我妈去嘉大，在教学楼下遇到了。他原来跟我妈一个单位，还是我妈的学生，挺巧的。”
　　除了学生这层关系，其他的大福早就知道了。她从包里找出了一张名片，就是钟宣第一次送她回家时给她的，“我都忘了，应该早点跟你说的。他挺厉害的，但你妈妈更厉害。”
　　卫俨只是粗略一看，忽然有了个想法，“又又，你连陈昭家都去了，也见了他妈妈，那考不考虑，跟我回家见见我爸妈？”
　　这完全是两码事吧？
　　“我们在一起才两个月，你就这么想见家长？”大福很清楚，他已经明里暗里提过很多次了。
　　何止是见家长，卫俨在表白之前就想过闪婚了。但他也怕适得其反，“又又，不是正式的。我把陈昭叫上，你还可以带上清清，就去吃个饭，串个门，也不行吗？”
　　大福一时没有回答，但心里是不愿意的。沉默中，她的电话响了，而拿出手机一看，来电显示的是“妈妈”。
　　卫俨看到了这两个字。
　　“你等我一下。”小丫头的神色有些慌乱，下车也很匆忙。
　　这是卫俨第一次看到跟她家庭有关的事情，本来还挺高兴，但她的反应又不免让人奇怪。想了想，卫俨还是跟下了车，但没靠近，就远远看着。
　　车子还停在单位门口，小丫头是跑到大门旁边的指示牌后接电话的。卫俨听不到电话的内容，但不到十分钟，人就回来了。
　　“跟妈妈说什么了？家里还好吧？”他发现，小丫头的眼睛好像有点泛红。
　　“没事，我就是想她了。”大福暗暗深吸气，抿出一笑，“卫俨，你今天可以回自己家吗？我想一个人呆一会儿。”
　　卫俨不放心，但觉得她这个情绪来的奇怪，又不忍心跟得太紧，“好，我送你回家，有什么事就打给我。”
　　小丫头低了头，临上车前抱住了他，“对不起。”
　　卫俨柔声一笑，也抱紧了她，没说话。
　　……
　　郑春阳以为儿子今天把车开走，又要几天不回来了，却没想到，刚过八点，人就回来了。她和卫怀国正在客厅里看电视，就叫卫俨也来一起坐着。
　　卫俨去了，但心不在焉，坐了几分钟，就说有个工作上的事想请教爸爸，父子俩一起进了书房。卫怀国还真以为是公事，可卫俨一开口，却是问起了赵永平。
　　“爸，赵所以前是不是跟过您一段时间啊？您对他家里熟悉吗？”卫俨拐弯抹角的，其实还是想打听大福的事。小丫头今天的反应，让他着实不踏实。
　　“你打听你们领导的隐私干什么？”卫怀国很不理解，“心思不用在正道上，想什么呢！”
　　爸爸这是误解了，他忙解释道：“爸，我是那种人吗？我是为我的终身大事。赵所和我女朋友有亲戚关系，我想提前了解一下岳父母家的情况，早做准备嘛。”
　　“臭小子！”卫怀国顿时笑了，指了指卫俨，但缓而却皱了眉头，“永平是跟过我两年，但不应该啊，他是个孤儿，从小是在市福利院长大的，除了老婆孩子，没有亲戚啊。”
　　“孤儿？！”卫俨的脸色瞬间一白，像是受了极大的惊吓。他在想，孤儿没有亲戚，那小丫头是叫赵永平“大哥哥”，难不成是在福利院里的认的亲？
　　不对，小丫头是有妈妈的，母女刚刚联系过。
　　“这件事永平也没瞒过谁，跟他同期的，带过他的都知道。”卫怀国并不知道儿子刚刚经历了心情地震，说得很平常。
　　卫俨没再多问，平息一会儿，回了自己的房间。
　　……
　　大福确实是想妈妈了，而这一通电话，也不知道算是给她解围，还是加剧了卫俨想要“见家长”的心情。
　　卫俨走后，她早早洗漱完上了床，但一直没睡着，脑子里思绪纷乱，有点头疼。其实不止今晚，这种失眠的症状最近时有发生，导致她白天也没什么精神。
　　辗转反侧之际，电话又响了，这次是卫俨。
　　“小东西，睡了吗？”卫俨的声音很近，很深，仿佛就在她身边，是贴着耳朵说的。
　　她笑了，但忽一张口，嗓子像糊住了，有点哑，咳了两下才好，“睡了怎么接电话啊？”
　　“不舒服吗？”一点动静卫俨就很紧张，“感冒了？”
　　她也不知道，但都被听见了，也不能遮掩，“可能有点吧，没关系，你那次买的药还有。”
　　卫俨在叹气，一时没再说话，但很快，外面传来敲门声，接着，是门锁转动的声音，“又又，是我，我进来了。”
　　猝不及防，她一下从被子里坐起来，正准备下床时，已见卫俨快步走了进来。
　　“是不是接你下班的时候就不舒服了？”卫俨蹲在床边，揽住了小丫头，想起她进车里时就没什么精神，“药放哪儿了？”
　　“你怎么到了还不直接进来啊？”大福还有点懵，但脸上已经不觉动容了，她慢慢贴进了卫俨的怀里，“你在，就不用吃药了。”
　　卫俨低头亲吻了下她的头发，“我就不该答应你回家。”
　　“那你怎么又来了？心灵感应吗？”大福略抬起下巴，眸子里亮晶晶的，“卫俨，你是属绕绕糖的。”
　　卫俨皱眉一笑，“是啊，我是属绕绕糖的，黏着你，绕住你，看着你吃药。”他指了下旁边的三斗柜，“药在抽屉里吗？”
　　药确实在抽屉里，但却不止感冒药。就因为不止是感冒药，她没再拖延，很快主动找了出来。
　　“具体是哪里不舒服？头疼吗？嗓子疼？”卫俨细致得像个问诊的医生，一边查看药的日期和效用，又把那只耳温枪拿出来给她测体温，这回没发烧。
　　“可能是嗓子发炎吧。”大福清了清嗓子，抓起柜子上的水杯站了起来，“我去倒水。”
　　离开房间，她又回看了一眼，然后在倒水之前，从袖口抽出来一盒药，快速扔进了水池下的橱柜。
　　这盒药就是“不止”的那一盒。


第34章 美人妆   沉醉其中
　　周末, 卫俨为了陪大福去宜秋山拍视频，特意跟同事调了班。小丫头在路上就有点紧张，一直在看剧本, 回忆上次导演教她的动作眼神。卫俨想缓解她的情绪，就逗她说笑：
　　“我觉得我现在特别没地位, 我求孙队调班的时候, 你猜他说什么？”
　　“什么啊？”小丫头果然抬起了头, 有了笑容，“你不是所里的形象代言人吗？网红卫警官。”
　　“那得看是跟谁比。”卫俨朝她挑了挑眉，“孙队说, 要不是看在你的面子上，他才不会同意跟我调呢，大周末的都想休息。”
　　谁知，小丫头不领情，还瞪了他一眼，“那你以后总拿我当借口，人家还不得烦死我呀？所里谈恋爱的又不止咱俩，你注意点。”
　　“可你最好看啊！”卫俨的好话都排队等着说呢，“他们也就是不知道你做汉服模特, 要是知道了，整个嘉海警界都得震动, 以后警务宣传什么的，都靠你了。”
　　大福就冷笑了声, 然后伸手揪住了他的耳朵, “这件事要是再让所里知道，你就别想再进我家的门！”
　　“不敢不敢，我就是打个比方！”卫俨拧过脸, 却还是嬉皮笑脸的，“我还舍不得让别人都来看你呢。”
　　大福也不至于真生气，手很快松开了，继续低头研究剧情，“你是近墨者黑吧，都跟陈昭学调皮了，好好开你的车吧。”
　　收敛了笑意，卫俨还是趁着等红灯时，又转脸注视小丫头，目光里温情脉脉，“你这么喜欢汉服，那我们以后结婚就办汉服婚礼好吗？你喜欢哪个朝代的礼服？”
　　大福倒很意外他知道这些，虽然对“结婚”这个词依旧心情复杂，“你做功课啦？”
　　卫俨很大方地点头：“我想更了解你一点，更靠近你一点。”
　　大福却有些愣住了，像是陷入沉思，又有点茫然，“跟我这样的人谈恋爱，是不是很辛苦？”
　　“跟你谈恋爱，是我最大的幸运。”
　　……
　　到了宜秋山，小玲还是在景区入口等着，大福和卫俨牵手走过去的时候，给她吓了一跳。她愣了好一会儿，把卫俨上上下下打量了一遍，又将大福拉到了一边：
　　“你从哪儿找的这么帅的小哥哥？怎么不早点介绍给我？他这个形象一打扮起来，不比重玄差的呀！”
　　大福一听就乐了，这话要是给卫俨听见，他还不得上天？“他好看没用，职业特殊，不能从事营利性的活动。”
　　小玲还挺失望，但她也不好打听人家男朋友的信息，就叹了口气，“唉，可惜了。”
　　两个人没多说，但转过身来却发现，钟宣也到了，就站在卫俨旁边，而卫俨的脸色无比难看。
　　“又又。”钟宣点头致意，简单打了个招呼。
　　大福对这样的气氛心知肚明，也简单回应了下，站到卫俨身边，握住了他的手。这个举动让卫俨的神色瞬间就好多了，然后竟也很大方，眼睛瞥过钟宣，说道：
　　“又又，你们先进去，我去买票。”
　　卫俨不是工作人员，按道理自然是要购票进景区，但小玲一听这话，忙就拦人：“小哥哥算是家属，跟我们一起直接进吧！”
　　卫俨倒有些意外，但紧接着是得意，不是省钱的问题，而在“家属”两个字，“谢谢，那我就沾光了。”
　　小玲是给大福面子，但无意却触动了钟宣。虽然只是一颗小石子，掉进平静无波的湖面，也能激起一圈圈水纹。他刻意落后了几步，让情绪悄然消解。
　　走往拍摄区的路上，卫俨一直牵着小丫头，手被她晃来荡去的，像秋千。眼前景色不错，心里风光也美，两个人仿佛就是放假来游山玩水的小情侣。
　　但没多久，钟宣走了上来，站在大福的肩侧，却是对卫俨说话：
　　“其实，郑老师是古代史方面的专家，她也挺赞成现在汉服复兴的。你是近水楼台，也一定了解过吧？”
　　卫俨不太了解，即使做了功课，也只是皮毛。但他了解的是，钟宣肯定不是随意问起的，“没有，我只知道我妈的研究方向是隋唐史。”说着，他把小丫头揽到了另一侧。
　　钟宣一笑，目光反而移向了大福，“又又，那你肯定了解。就拿今天魏晋风的主题来说，这个形制一直有争议。”
　　大福虽然明白卫俨的心情，但钟宣也没说什么过分的话，她如果不搭理，气氛只会更加尴尬吧。
　　“我知道，有人说魏晋风更像是宋制，但以宋制的特点来对照，它也不像。所以有段时间，都把它排除在汉服之外了。”
　　“那你怎么看？”钟宣紧接着问，而且表现得更有兴致了。
　　毕竟是唯一的爱好，大福向来有自己的见解，“汉服狭义上是指汉民族的传统服饰，但我们国家几千年历史，不止一次有过民族大融合，文化的交流更是频繁，也许所谓汉服，早就不是一家之服了。如果到了现代，还要上纲上线去排斥，那不是文化倒退吗？”
　　“好一个文化倒退！”钟宣发起的话题也许就是想要膈应卫俨，但这番话当真让他惊喜，“又又，你的历史观真的很端正，不是平常人能有的高度。”
　　“钟老师你过奖了，我乱说的。”
　　大福却没有兴奋过度，说话的间隙都瞧着卫俨，而卫俨插不上话，脸色早又沉了下去。
　　……
　　还是上次的化妆间，卫俨坐在一旁看女朋友上妆。虽然是第一次看到这个场景，也虽然小丫头很漂亮，但他还是沉浸在刚才的醋意里一言不发。
　　大福从镜子里都看见了，但即使钟宣不在这间屋子里，也还有化妆师，她不方便直接开口。于是，只有发微信。第一条发过去，卫俨却纹丝不动，不知是呆了，还是故意的。
　　大福又发了一条：我男朋友丢了？发完，咳了两声提醒他。
　　卫俨终于出声了气，迟缓地掏出了手机：是我女朋友快丢了。
　　大福抿唇一笑：那女朋友丢了你就做不成家属了。
　　“家属”两个字倒还是很有用，卫俨一下就绷不住了，嘴角隐隐上扬：那作为家属，可不可以要求女朋友不要在别的男人面前太优秀？
　　大福回了个白眼表情：男朋友太小气了会被捶爆狗头。
　　卫俨直接抬头对着镜子笑出来，已经完全气不起来了：手给我看看，痛吗？
　　大福没回，对着镜子白了一眼。这时，发型妆容已经弄好了，化妆师让她抬头，她这才见，头上梳得是高髻，还戴了珠花冠子，比上回隆重多了。
　　化妆师看见她的表情却笑了，解释道：“小玲没跟你说吗？第一场先拍成亲，是重头戏，之后的就简单些。去后面把婚服换上吧，服装助理在等你。”
　　不按顺序拍倒也不算什么，大福更关心的是卫俨的反应。转脸一看，那人抱着手臂，正意味深长地看着她呢。但她没再劝，眼珠一转，先去换上了婚服。
　　婚服是从内到外的一整套，重工刺绣，鲜红明艳，一看就价值不菲。但到了大福身上，与她的面容一比，却不知是谁衬托谁了，就两个字：惊艳。
　　她拎着裙角从帘子后面走出来，与卫俨四目相对的那一刻，一切声音、空气、光线，都凝住了。卫俨不是钟宣那种出口成章的大才子，但此时脑子里也蹦出了一句诗，不知出处，也忘了作者：
　　芙蓉不及美人妆。
　　美人只看他是真的呆了，低头一笑，双手扶在左胯，然后屈膝欠身，向他行了一礼。他已经手足无措了，想要回应，却不知该以何种方式，简直入戏一般。
　　等他缓过神来，小丫头已经走到了门口，回头一笑，丢给他一句话：“刚才那个叫裣衽之礼，别不开心了。”
　　……
　　这个裣衽之礼虽然很有效，把卫俨的魂都勾走了。但当他看见自己的小美人跟钟宣“成亲”的过程，他还是有点受不了。
　　而也不能怪他敏感，钟宣一直表现得很亲近，眼神、动作，似乎都额外渗透着私人感情。他已经很明确了，这位钟大才子，就是在抢他的女朋友。
　　收工出来，时间刚好六点半。卫俨本想带小丫头去吃晚饭，但看她脸色不好，还时不时清嗓子，一切念头便都打消了。
　　上了车，卫俨左思右想不放心，提出想带她去医院，却还没说完就被拒绝了：“就是扁桃体发炎，现在换季，很正常的。”
　　“你都这么大了，怎么总怕去医院呢？”卫俨无奈，只好把外套脱下来盖在了她身上。
　　她也不是怕，自始至终都是觉得麻烦，一笑，另起话题，“卫俨，有句话叫术业有专攻，钟老师关于历史的研究，你肯定是比不过他。但你不要因为我跟他的爱好有这么一点交集，就总是生气。你有没有想过，我和你是完全没有交集的人，却都在一起了。所以，在这个方面，你已经赢过他了。”
　　本来卫俨听到“钟老师”三个字时是很抵触的，但整个停下来，却缓缓生出了愧疚。小丫头是在宽慰他，而且角度独特，是他每次沉沦其中，却从未有意识去解悟的。
　　小丫头比他成熟。
　　“又又，自从跟你在一起，我可能真的变了很多，变得我自己都没察觉。”他抬起手，轻抚小丫头的脸颊，“谢谢你。”
　　小丫头拨开他的手，捂进了自己的掌中，“卫俨，我希望你一直开心，一直做最真实的自己。”
　　卫俨没说话，俯身过去，吻住了小丫头的嘴唇。她的眼睛微微圆睁，意外之后，是沉醉其中。


第35章 难懂吗   你喜欢我吗？
　　一路寂静无声, 两个人都默认了什么，在做最后的准备。车子开进小区地库前，先在旁边的便利店停了下来。卫俨匆匆下车, 买了样东西揣进了口袋。
　　车停稳后，卫俨让大福别动, 然后自己走到副驾外, 帮她开了门, 将人抱了出来。从这一刻起，直到进家门，进卧室, 小丫头的脚都再没沾地。
　　床前相视，卫俨动情地抚过她的头发、后颈，摩挲声弄得两个人都心痒难耐，“又又，真的可以吗？”
　　大福是个成年人了，很明白接下来要发生什么。在最后的准备里，她只是在，期待。她含笑，拉开还披在身上的卫俨的外套, 然后提起那人的手，放在了自己的胸口。
　　卫俨的气息变得急促又低沉, 他的身体也发生了变化。他握着小丫头的手，一下拉开了她的外衣, 和她一起倾倒下去。床垫柔软, 弥散着女孩的香气。
　　两双手交握，指缝间都是温柔，两颗心也从未靠得这样近, 近得只剩肌骨和渐渐沸腾的血脉。
　　微微的，刻意隐忍的，而又享受的低吟从女孩的口鼻间发出来，让血气方刚的年轻男人沉浸在人生第一次的欢愉里。
　　然而，一个电话惊破好梦，是卫俨的手机。他不想接，但铃声接连响起三次，像是急事。
　　终于，还是雨过春歇，好梦停留在入梦之前。
　　“你回电话吧，看看是谁，不要紧。”大福躺在枕上，额发轻湿，伸手抚了抚卫俨的脸颊。
　　卫俨不舍，咽喉咽动，长长地舒了口气，一边找出手机，一边给小姑娘盖上了被子。
　　电话是郑春阳打来的，“妈，有什么事啊？”卫俨先以为是工作电话才犹豫着停了下来，见是家里，难免有点无奈。
　　可郑春阳的语气倒真是很急：“你马上给我回家来！我和爸爸都在等你！”
　　卫俨从没听过妈妈这种态度，“家里出什么事了？！”
　　“大事，很大的事！你不是今天调休了吗？不要找借口不回家！”郑春阳近乎是命令，郑重极了。
　　卫俨想不到能有什么事，因为家事一向都不用他操心。正想拒绝时，身后的小丫头拉住了他，小声说道：
　　“回去吧，肯定是有急事才找你，不会无缘无故这样。”
　　卫俨并不是毫不担心家里，但这种时候把小丫头一个人扔下，也显得太混蛋了。电话里，郑春阳又在催他：
　　“卫俨，你翅膀硬了，妈妈说不动你了是吗？”
　　大福听见一笑，又推了推他。他没办法了，终于心情复杂地回了句：“您别生气，我现在回家。”
　　挂了电话，时间不到九点。卫俨很快穿好了衣服，却没有立即就走。眼中有万千不舍，嘴里也有万语千言，但都泯然于一片愧疚之意里，变成了沉默的深情。
　　“我不怪你。”
　　……
　　卫俨从来没有哪一次回家回得这么烦躁，进家门时脸色还阴着。而抬头一看，爸妈就坐在客厅的沙发上，气氛和平常没两样，一点都不像发生了大事。
　　然而，没等他开口，郑春阳先拿出了一样东西放到了茶几上，问道：“这是什么？”
　　这是一双袜子，卫俨的袜子，“妈，你干嘛乱翻我东西？”他像是埋怨，但说着就露了笑，“我以为什么大事呢，就这个啊？”他把袜子拿起来，对齐卷好，塞进了口袋。
　　“这件事还不大？”郑春阳斜了儿子一眼，很严肃，“袜子谁给你缝的？什么时候有女朋友的？”
　　原来，郑春阳发现的这双特别的袜子，就是大福给卫俨缝过的那双。卫俨后来舍不得穿，亲手洗干净了，一直藏在枕头下。
　　郑春阳也并不是喜欢干涉隐私的家长，她就是给卫俨换床单的时候发现的。先前卫俨每天回家，基本都是自己收拾屋子。但这段时间他忙着谈恋爱，才给了妈妈“可乘之机”。
　　不过，他还挺开心被发现的。就像尹飞突然去所里，无意就公开了他和大福的关系。而现在，家里瞒不住，也是天意。
　　“您怎么知道就是女朋友缝的？”卫俨笑着坐下来，挨着爸爸，父子两个心照不宣。
　　郑春阳其实早看卫怀国有点奇怪。卫俨没回来的时候，他就一言不发，根本不好奇儿子是不是有了情况，太反常了。“卫怀国，你是不是早就知道了？你们串通一气，就瞒着我？”
　　卫怀国在工作中是雷厉风行的人，可在家里却是听命于老婆的。他也知瞒不住了，摇头一笑，劝道：
　　“郑教授，我看你还是注意一下形象。你这个样子要是让人家姑娘看见了，可就不敢进你家门喽。”
　　卫俨忙在一边帮腔：“是啊是啊，就知道您会这样，我就不敢说了。您冷静会儿，我就考虑一下跟您汇报。”
　　郑春阳就是急的，也没别的心思。虽然卫俨还没到三十岁，但她太了解警察的工作性质了。个人问题稍不上心，拖到同龄人孩子都上小学了，还单身的，也不在少数。
　　所以先前周雪出现，她也希望卫俨认真相处一下。现在周雪不联系了，她都已经在想，学校同事之间有什么合适的女孩可以介绍。反正，就是一片最普通的父母心。
　　“说吧，怎么认识人家的？”缓了缓，郑春阳心平气和地开了口，“不会是你网上的女粉丝吧？”儿子是网红警察的事，她早就知道，觉得这是一个可能性。
　　卫俨脸黑了下，“您真敢猜！”
　　“那怎么了？妈妈虽然是教历史的，但人又不是老古董，网上认识也是一种渠道。况且，你是警察，妈妈也不担心你别人骗。”郑春阳倒很开明。
　　“可您儿子非常狭隘，只喜欢身边真实存在的。”卫俨半开玩笑的语气，不打算再让妈妈乱想了，便说了女朋友的基本情况。
　　郑春阳听来，神色跟卫怀国刚知道时一模一样，惊喜且印象不错，“那什么时候带回家让妈妈看看呢？”
　　这也是卫俨一直想做的，尤其经历了今晚，差点就占有了小丫头，必须要对她有个交代。可光他这边万事俱备也没用，岳父母家还毫无进展呢。
　　“妈，这事儿我想着呢，但她还小，也不能太急。”卫俨只能跟妈妈暂时这样说。
　　既然儿子已经有了对象，郑春阳的心态就宽敞多了，“那就先好好相处吧，这姑娘手挺巧的，应该性格不错。”
　　……
　　卫俨暂时跟家里那样说，但家里知道了，也无疑对他是个推动力。他想了一夜，觉都没睡踏实。第二天一早，他去接大福上班，便把事情都跟小丫头说了。
　　大福的反应在他意料之中，只是也吃惊得有点过，近乎是惊恐，“我爸妈都很随和，你不用怕成这样。”
　　但卫俨不知道的是，大福不止是为他家里知道而感到害怕，更多的是她自己的原因。她无言以对。
　　卫俨有点无所适从，想了想，又试着说道：“其实，昨天钟老师也算提醒我了。我妈研究古代史，也了解汉服，应该跟你有共同话题，你就把她当成和钟老师一样的爱好者，是不是就好多了？”
　　卫俨只是想投其所好，但她的目光反而透出一种漠然，“爱好者跟爱好者是不一样的，你妈妈跟钟老师也是不一样的，不要这样比方。”
　　这话好像就偏离了本质，卫俨感到难以理解，语气着急起来：
　　“又又，我承认关于结婚的事我是提过很多次，但我绝不是在逼你，我只是想证明自己的诚心！我们的恋爱也总有个期限吧？我也想得到你的认可！”
　　卫俨的话一点没错。他只是心急，只是在脑子里想好了未来，实际的举动都是尊重大福的。谁都不可能谈一辈子恋爱，他朝着认定的方向努力，也希望是两个人一起努力。
　　而这种努力，不仅仅是相处时的融洽，它该有升华。
　　“所以，是不是只有见家长才能满足你所谓的‘认可’？你家里已经知道了，要我爸妈也知道，是吗？”大福却依然表现得很淡薄，“昨晚那样，都不算？”
　　卫俨低了头深深叹息，无奈且遗憾，小丫头好像真的听不懂他的意思，“好，那我这样问你，你既然都愿意把自己交给我，为什么反而排斥结婚？结婚是我想为你负责，这很难懂吗？你难道是一个随便的女孩子？”
　　卫俨还是说得很对。每个人对待感情的方式不同，他想要的是双向透明的恋爱，他能给大福绝对的保障，也想要得到属于自己的踏实感。这无可厚非。
　　“又又，你喜欢我吗？”
　　没有得到回应的卫俨再三更换了说法。他想来，小丫头好像从来没有说过喜欢他。这可能就是所有问题的源头。但他也有点糊涂，因为明明是能感受到“喜欢”的。
　　小丫头低了头，眼中啪嗒啪嗒落下泪来，她还是没有正面回答，却说了另一句话：
　　“卫俨，我没有爸爸妈妈。”


第36章 我不配   冰山一角
　　原来, 大福真的跟赵永平一样，都是从小在福利院长大的孤儿。而她手机里的“妈妈”，是福利院的前任院长, 齐院长。
　　赵永平是齐院长刚到福利院做保育员时，接手照料的第一个孩子, 而大福是第十八个。所谓的“远亲”关系和“大哥哥”的称呼, 就是这么来的。
　　赵永平是一场事故的孤儿, 被送来时就有名有姓。但大福就像大多数不知来历的孩子一样，是跟随照料的保育员取了名姓。
　　大福刚到福利院的时候，赵永平已经十五六岁了, 没两年就上大学离开了。后来他也经常回福利院探望，大福是他最喜欢的一个小妹妹，两人一直保持着联系。
　　大福上大学后，齐院长就退休了。她的儿子在上海定居，便把她也接到了上海养老。于是，大福的监护人就成了赵永平。
　　卫俨听大福说完这些，陷入了混乱之中。不是没听懂，而是各种情绪相互撞击，心境十分惨烈。但大福的泪水早就止住了, 取而代之的是平常，平常地说了句：
　　“开车吧, 我们已经迟到了。”
　　……
　　之后的日子似乎没有太大变化，两个人天天见面, 恋爱关系稳定进行着。但, 彼此心照不宣的是，有些事，有些感觉, 就是经历了一场变故，不一样了。
　　寒假结束前，清清又来和大福作了几天伴。大福自然而然地谈起这件事。清清不算惊讶，只问她，既然说了，为什么不说完整。因为，仅是孤儿，只是她心事的冰山一角。
　　她还是回答不想，也觉得自己要重新审视这段感情了。卫俨是她的白月光，一直明晃晃地照耀着她的青春。她没必要，也不想去破坏，更不愿卫俨因此偏离了正常的生活轨道。
　　即使，她出现在卫俨身边，就已经是一种“失误”了。
　　……
　　当春天的气息完全掩盖残冬的萧索时，大福也收到了她人生中最丰厚的一笔酬劳，三万块。宣传片的反响很好，已经在景区和各大网站的汉服专区播放了。
　　为了庆祝这次项目成功，小玲的策划组举办了一场庆功派对。大福作为女主角自然不能缺席，地点是在市中心的一家高档酒店。
　　下班过去的路上，她给还没交班的卫俨发了条微信，卫俨没说别的，只说晚点过去接她。
　　到了酒店宴会厅，典雅清新的布置让她眼前一亮。她还是第一次参加这种酒会，餐食酒水都是自助的。所有人都比她早到，她来之后派对就开始了。
　　策划组的组长和那位陈导演相继上台致辞，接着她和钟宣也被推了上去。她很不好意思，不知说什么，全程尬笑，都是钟宣帮她解围。闹腾了一阵后，总算是自由活动了。
　　“又又，你还会喝酒啊？”
　　大福才找了个安静的角落呆着，钟宣就走了过来。她一笑，解释道：“刚刚服务生端过来的，我就顺手拿了。”
　　“顺手拿就一口都喝了？”钟宣走过来的时候都看见了，“又又，有什么不开心的事吗？”
　　不知是钟宣总能察觉入微，还是她总把心事写在脸上，但她无从说起，还是一笑：“我一下赚了快一年的工资，是太开心了才对。”
　　钟宣神情一凝，目光透出忖度的意味，“你的工作很辛苦吧？我知道，辅警和正式的民警是有很大差别的。”
　　“嗯，差别最大的就是工资啦。”她很坦然，也明白钟宣不是歧视的意思。
　　“那你有没有想过，其实你值得更好的，至少是更适合你的。”这句话才是钟宣的本意，“比如……”
　　“重玄，”大福知道他要说什么，打断了，“你是不是又想说，我比较适合做历史研究？”
　　“嗯。”钟宣很快点头，声调微扬，“人尽其才嘛。”
　　大福摇头，很不在意，“我只懂皮毛，而且就算想研究，考研英语就先把我劝退了。像你们这样的高材生，肯定不能理解，一个四级考了三次都没过的人吧？”
　　钟宣被逗笑了，他确实没遇到过四级考了三次的情况，但他只是觉得大福很直率，也必定没有那么差劲。
　　“英语只是个工具，专业课才是重点。我都可以帮你，我本科的时候就做过家教，有些心得。”
　　“还是算了，我很笨的，再好的老师都能被我气死。”大福只当他是开玩笑，尽管有些意思，她已经能体察到了。
　　“我们的男女主角在聊什么呢？”钟宣还想再说什么，陈导忽然走了过来，举着酒杯先向两人敬了一敬。
　　大福其实也很想感谢他的选择和指导，又知道钟宣要开车，不能喝酒，便从旁边的台子上拿了杯香槟，一个人大方还敬了。钟宣想拦，没来得及。
　　“又又想过拍点汉服以外的东西吗？你真的很上镜，虽然不是专业学表演的，但悟性很高，可以先从短视频、广告之类的开始入行。”陈导还真是很看重她，言语都透着真诚。
　　“您太抬举我了。”大福连忙摆手，觉得太夸张了，“我有工作，工作之外只喜欢汉服，没有别的想法。”
　　钟宣在一旁听着，默然一笑，看向大福的眼神又添了几分欣赏。
　　“那倒有点可惜了。我也没别的意思，就是影视这行真的很看天赋，有的科班出身的条件都不如你。又又，反正你有我联系方式，以后改变想法了，随时找我。”
　　这个评价实在太高了，说得大福满脸发热，当着钟宣，就更不好意思了。不过，陈导也是通情达理的人，转和钟宣聊了几句，没多久就走了。
　　时间过了九点，明天还要上班，大福便和小玲打了声招呼，提前离开了。但刚走出宴会厅，钟宣就追了出来。
　　“你一个人可以吗？卫俨不来接你？”钟宣是担心她喝了酒，夜里也不安全，“你脸都红了。”
　　她可能是有点酒意上头，但还不至于醉，“我清醒着呢，他可能还在忙，我打车就行了。”
　　“刚才导演敬酒其实可以不喝的，你是在帮我挡酒吗？”钟宣自然还是担心，说着递去一张单独包装的湿巾，封口已经撕开了。
　　“我觉得也该喝，这是礼貌。”她接过湿巾，敷了下发热的脸颊，清爽了些。
　　“我送你吧，反正从这里回嘉大要经过你家。”
　　这其实才是钟宣追出来的目的，但他没等到大福的回应，就先听到了卫俨的声音：
　　“钟老师很喜欢送别人的女朋友回家吗？”
　　话很不客气，人更不客气，卫俨一走过来就把女朋友拉到了身后，大有与钟宣兵戎相见的火气。
　　但钟宣不会当着大福有失风度，退了一步，笑着解释道：“又又刚刚替我挡了酒，我有点过意不去而已。”
　　这话是明里灭火，暗中浇油。
　　“又又，你又喝酒了？！”
　　卫俨立马掉头细看小丫头，果然是有些酒气，也不屑同钟宣计较了，瞪了一眼以示警告，把人带出了大堂。大福一直没说话，手腕被他拽得生疼，也不觉烦躁起来。
　　“你又闹什么啊？”酒店门口，她用力甩开了卫俨的束缚，“是因为我喝酒了，还是因为钟老师？”
　　自然，这两个原因都有。卫俨忍着气叹了一声，“是我来晚了，我应该陪着你的。”
　　“你是想陪着我，还是想监视我？”大福显得很不耐烦，“卫俨，你不觉得你管得太多了吗？从没谈恋爱起，你就一次次干涉我的事，现在连我唯一的爱好你都看不惯了是吗？”
　　卫俨当然不是这个意思，但他没想到大福从前就是这么看他的，“又又，我在你心里就是这种人吗？”
　　“那我在你心里呢？生活不能自理？还是好歹不分？”虽是反问，也还是一个意思，她并没有因为卫俨黯然的神情而有所缓和。
　　卫俨没话回了，因为小丫头完全是在无理取闹，“你喝多了，我带你回家。”他不想激化矛盾，说着直接将人揽到了身侧。
　　“我没喝多！”她正处于情绪的爆发点，于是再次挣脱了他的约束，“卫俨，你是不是觉得我是孤儿，就是个没人教没人管的可怜虫？你是在同情我，施舍我吗？”
　　越扯越远了。但这些像是借着酒意发泄的话，也真的有些伤人。卫俨感到难过了，“又又，你是我女朋友，我关心你不对吗？还是说，你帮别的男人挡酒，我不该生气？”
　　其实大福也不明白钟宣为什么那么讲，但她只是礼节性的道谢，顺便是因为钟宣不能喝酒，而她不能再让导演空等。毕竟那一杯酒，是在她的能力范围内的。
　　“没错，你都对，是我不配。”大福忽然就冷静下来，但也绝不是理智，而说是赌气，又更像是决然。
　　“这又是什么意思？为什么我说什么你都不接受？”卫俨皱着眉，有些不可思议，“又又，你怎么突然变成这个样子了？”
　　“我一直都是这个样子，是你一厢情愿地喜欢我，把我想象成了你喜欢的样子。”她有一瞬哽咽，但仍说得直接而清晰，“卫俨，你或许该想想了，我们是不是真的合适。”
　　“所以，你要跟我分手？”答案已经不用猜了。
　　卫俨的话音也是颤抖的。自从知道大福是个孤儿后，他只是更加坚定了照顾小丫头一辈子的决心，可还没等他想到一个好的表达方式，突然就被判出局了。为什么？为什么？
　　“你想想吧。”丢下最后一句话，大福也把卫俨丢下了。酒店门口不缺的士，她很快消失了。
　　大堂里，卫俨身后不远的地方，钟宣一直默默站着。他什么都听见了，神情惊讶，却又若有所思。


第37章 无少年   人生真是一场变幻莫测的逆旅。……
　　大福说那些话时真的是清醒的, 但酒精也不是完全没有作用。它把那些积压已久的心绪进行了催化，帮大福做出了选择。她想，就这么顺其自然地去纠正那个“失误”吧。
　　胡乱睡了一夜, 闹钟在固定的时间响起。她迷糊地从被窝里爬出来，口干舌燥, 抓起水杯大口喝水。可才喝了一口, 水还没咽下去, 她突然呕出来，喉咙周围一阵疼痛。
　　她确定这不是宿醉的反应，想了想, 是扁桃体发炎又严重了吗？这种喉咙疼痛，时不时想清嗓子，仿佛有东西压迫着咽喉的症状，好像有段时间了。
　　她拿出手机上网搜索这些症状，与之关联的病症有很多，但她很快就锁定了一个答案：甲状腺结节。
　　清清带她去医院那次就查出了这个病症，附带的还有甲状腺功能减退，但她一直没当回事，经常忘吃药, 也从没去复查过。一晃，已经过去快半年了。
　　她这时候就想起来了, 医生明确说过，要吃药把激素恢复到正常水平再去复查。可在上次卫俨来时, 她为了不让卫俨发现, 竟然直接把药扔进了橱柜。
　　网上关于甲状腺结节的词条解释得很明白，她已经出现了这些明显的症状，就表明结节在增大, 病情在发展，也许已经不是吃药能控制的程度了。
　　她不得不去医院了。
　　……
　　卫俨近乎整夜没睡，但当他带着一脸倦容来到单位时，还是刻意路过内勤组门外，想看看小丫头的状态。不期然，他没见到人，只听到王露丹取笑他的话：
　　“你的女朋友还来问我？吵架了？她请了半天假，说有点私事要处理，你赶紧跟她联系一下啊。”
　　什么私事？卫俨的第一反应是她喝了酒，身体不舒服。于是什么都不顾了，一个电话打了过去。但没打通，直接被挂断，然后他收到了一条微信：最近不要联系了。
　　卫俨还是不放心，但也知道问不出什么了。可他无法知道的是，发出这句话的同时，小丫头正经历着医生的宣判。
　　“结节已经快五公分了，长得挺快的，建议手术切除。目前有种微波消融术，是微创，利于恢复。但也要看你的结节性质和具体病理，先做个穿刺检验吧。”
　　“结节性质、病理是什么意思？”她能听清所有的字句，却突然失去了对语言的认知能力，脸色已经白了一层。
　　“结节分良性恶性，如果检验结果是恶性，就不能用微创手术，只能做普通的外科手术了。”
　　“那恶性就是癌症吗？”这话一问出口，她近乎想哭，“我会死吗？”
　　医生却笑了：“是的，恶性就是甲癌，但你不用太担心，甲癌基本不影响寿命，大部分患者的预后都是良好的。”
　　这好像也不算个喜讯。
　　从诊室出来后，她在长椅上呆坐了许久。没哭，只是在纠结。因为医生最后叮嘱她，不管是穿刺还是手术，都需要家属陪同签字，而且不能再拖下去了。
　　她是个孤儿，到哪里去找家属？能想到的只有清清、赵永平，还有卫俨。卫俨就不用说了，清清还在上学，似乎只有告诉大哥哥了。又迟疑了会儿，她艰难地拨通了电话。
　　赵永平的工作很忙，但在接到电话后的半个小时内，就赶到了医院。他的脸色不比大福好，把所有的检验单子看过一遍后，竟有些气恼：
　　“你这孩子怎么回事啊？非得到这个地步了才告诉我？你是拿我开玩笑，还是拿自己的身体开玩笑？！”
　　大福只是低着头，沉默。
　　赵永平重重地叹气，其实是很心疼的，“卫俨知道吗？那小子是不是一心就想着集训的事，连你都不管了？”
　　她知道赵永平肯定会提起卫俨，但对于集训，她一无所知，“他要去集训了？什么集训啊？”
　　“他没跟你说？”赵永平皱了眉头，“省厅市局联合组织的民警岗位技能培训，他一直表现比较突出，所里就把唯一的名额给他了。月底就去报到，要半个月，全封闭的，在警校的训练基地。”
　　听明白后的大福忽然有了一种如释重负的感觉，“大哥哥，我们分手了，我的事跟他没关系了。”
　　赵永平的眼睛立刻瞪圆了，“出什么事了？”
　　“没什么，就是不合适，谈恋爱又不是结婚，好聚好散呗。”她说得云淡风轻，竟还挤出了一丝笑意。
　　赵永平的脸色越发凝重，凭他对两个人的了解，事情绝不会这么简单。但要再问，大福却又说道：
　　“大哥哥，这件事能不能不告诉别人，包括卫俨？我这次真的打算辞职了，不想惊动大家，给他们添麻烦。”
　　赵永平愣了片刻，但最终觉得，大福要做手术，还可能是癌症，后期的治疗和调养都需要时间，辞职已经是必然的了。“行，这事儿哥哥来办，你安心治病。”
　　大福松了口气，站了起来，“那我把这个月上完吧，就两天了。”她是想等卫俨去培训之后。
　　赵永平也同意了。
　　……
　　下午上班之后，大福才在所里的公示栏上看到了关于集训的通知。原来，这也就是昨天的事，卫俨应该是还没来得及告诉她。
　　而没等她回办公室，路过的同事又向她说起了另一个意外的消息。这消息也是跟集训相关的。
　　“这种集训也不是年年都有，能赶上的就算是一只脚已经迈出咱派出所了。那可是全省警届尖子才能去的培训，等培训结业，多半是要重新选调的。”
　　同事并不知道他们的状况，只是调侃，说万一卫俨调走，他们以后谈恋爱就不方便了。可大福意外之余，却是尘埃落定的庆幸，她觉得一切都是命运的安排。
　　这天下班的时候，两个人还是见上了一面。
　　卫俨以为她还愿意见面，分手便是有余地的，于是也主动说起了培训的事。但大福只是以无声的聆听和平静的目光，向自己五年的青春告别。这时一别，青春散场，再无少年。
　　“半个月很快的，你不要急着做决定，就当冷静一段时间。”卫俨在恳求，想要握住大福的手，却被躲开了。
　　“卫俨，我到现在都想不明白你看上我什么了。我呢是孤儿，自身条件也不好，和你根本就不是一路人。”
　　大福说得很无情，对卫俨无情，对自己更残忍，但脸上的神色却是带着戏谑的。可卫俨反而像是发觉了什么关键，眼色一明：
　　“又又，你难道就是觉得自己是孤儿，才故意要分手的？你是觉得我会嫌弃你，还是我爸妈会不接受？”
　　诚然，卫俨就是点到了关键，可又不止，也让大福再三选择了掩饰，“你说这话才是真嫌弃我吧？我没这么想。我就是觉得我们不合适，理由昨天已经跟你说清楚了。”
　　卫俨不相信，更加急切：“又又你别怕好吗？我能保证所有的事！你的身世不是我们之间的阻碍！”
　　大福暗暗攥紧了拳头，她在忍，忍住心头的慌乱。然后，不着一词，转身离开了。
　　卫俨追去两步，但终究停下了。他不知道小丫头这次转身的意义，觉得还有机会。而大福在这一瞬却想的是，卫俨第一次在她家过夜，他们说起过关于工作调动的事。
　　卫俨说如果真有那一天，他会服从组织安排。但到那时候，他们肯定已经结婚了。
　　人生真是一场变幻莫测的逆旅。
　　……
　　卫俨形容疲惫地回到家，准备去洗个澡，好好理理思绪。可还没进房间，就听妈妈忽然很激动地招呼，把他和书房里的爸爸都喊到了客厅里。
　　父子俩到跟前站好，郑春阳就举起了自己的手机，展示了一条朋友圈，很兴奋地说道：
　　“这是我那个学生钟宣发的，你们都知道他吧？哎呀，小伙子太优秀了，他旁边这个姑娘也太漂亮了，我一看就喜欢得不得了，你们也来看看！”
　　卫俨当然知道钟宣，而这条朋友圈的内容他也很熟悉，就是宣传片庆功派对的照片。而郑春阳喜欢得不得了的漂亮姑娘，就是他的女朋友齐大福。
　　足足九张照片，每张都是钟宣和大福的合影。有几张是他们被众人簇拥着站在台上，大福有点紧张，钟宣就护着她；还有两张是下了台，钟宣替大福拿掉粘在头发上的花瓣。
　　每一张都很亲密，俨然是一对璧人。
　　“你喜欢有什么用？这一看就是小钟的女朋友，又不是你儿媳妇。郑教授，你还是别瞎激动了啊！”卫怀国笑道。
　　“闲聊嘛，较什么真。”郑春阳却还是很得意，说着看了眼儿子，“我相信小俨的眼光，他这千呼万唤的，好不容易谈了个女朋友，肯定不比这个姑娘差。”
　　父母的话无异于雪上加霜，他有点忍不了了，觉得钟宣完全是在挑衅，是故意让郑春阳看见的。
　　“妈，您是不是觉得您这个学生完美无缺啊？学术优秀并不代表他人品优秀！”
　　本来就是一家人取乐，没想到卫俨一开口竟是怒气冲冲，卫怀国和郑春阳都愣住了。“你怎么了？小钟怎么得罪你了？你不就见过他一次吗？”
　　卫俨轻哼了声，掏出手机，翻开了自己和大福的合照，摆在桌上，“妈，您不用羡慕他，您喜欢的这个姑娘就是您儿媳妇！”
　　郑春阳惊呆了，看看卫俨的合照，又对比钟宣的朋友圈，脸色沉了下去，“这到底是怎么回事？”
　　卫俨本不想让父母操心这些乱七八糟的事，但既然到了这个地步，也是要解释清楚的。而解释的同时，他也把大福的身世和父母讲明了，希望得到他们的支持。
　　“妈，您既然看重钟宣这个学生，抽空也教教他怎么做人吧。他也许并没有对我女朋友表明心意，但我们的关系因为他，已经出现了很大的问题了。”
　　郑春阳还是头次见儿子脸上出现这种愤恨的表情，她已经明白事情的严重性了，也有了深深的担忧。
　　卫怀国一直没发表意见，神色比郑春阳平静一些，眼中有自己的考量。卫俨准备转身之前，望见了爸爸的表情，就说了句：
　　“爸、妈，我过两天就要去参加集训了，我不会忘了自己的身份，也不会因为私事做出违反纪律的事。你们放心。”
　　卫俨虽然这样说，但其实就是在压抑自己的情绪，父母都看得出来，但也都没再多说。而等儿子进到房间，关上了门，卫怀国却突然问郑春阳：
　　“家里那些旧照片都收在哪儿了？”


第38章 一道坎   一道很难迈过去的坎……
　　月底最后一天, 大福像往常一样来到了单位，笑着和同事们打招呼，然后开始处理工作。她表现得很自然, 没有人知道，今天也是她在派出所工作的最后一天。
　　卫俨已经去集训队报到了, 今天没有来所里。她没有什么顾虑了, 只是倍加珍惜这最后的工作日。
　　午休时间, 她整理了一张表格。把各类维修采购的联系电话和联系人都列了出来，清清楚楚，给每个科室都打印了一份。
　　她来之前, 所里没有专门的综合内勤。这些琐碎的事就被分散得更琐碎，即使是一件非常简单事，也会拖延很久，甚至还不能解决。所以有了这份表格，以后就算还是没有综合内勤，各个科室也能自己妥善安排。
　　她捧着这些表格，把四层楼的每个办公室都转了一遍。办公室有人的就直接交给同事，办公室没人的就贴在门上。她既是在工作，也是在告别。
　　虽然她是因为卫俨才到这里的, 虽然她不是正式在编的民警，虽然她工作了还不到一年。但, 到了这一刻，她才深切地领悟到, 就算没有卫俨, 她也已经爱上了这份职业。
　　回到一楼，她在正对大门的展示墙边驻足，墙上挂着五个鲜红的大字, 为人民服务。缓而，她的眼中潮湿了，她觉得自己也许还配不上这几个字，但也算是尽过一份心了。
　　“你好，请问……”
　　大中午的，她站了这许久，门前还没人来往。忽然听见声音，却见是一个相貌温柔，仪态优雅的中年女人。女人只问了一半，看她的眼神却有十分惊讶。
　　“您好，有什么能帮到您的吗？”她转身身子，微笑面对。
　　女人走近了两步，眼中又透出打量：“你是小齐吧？你好，我是卫俨的妈妈。”
　　原来，女人的惊讶和打量，都是因为认得她。可卫俨的妈妈怎么会认得她？又找到派出所做什么？
　　郑春阳自然不是来报案的，也自然知道卫俨不在所里，“小齐，我们能找个地方谈谈吗？我不会耽误你很长时间的。”
　　郑春阳看上去很礼貌，但大福已经在不自禁地发抖了，她的恐惧不仅仅是因为现在这个场面。可没办法，她不能无端拒绝郑春阳，也不能在所里多说。
　　“您稍等，我去换身衣服。”
　　几个字，说得仿佛用尽了浑身的力气。几分钟后出来，她也显得有些凌乱。郑春阳只是安静地等着，然后将她带上了自己的车。也没去远，就是附近的一个茶餐厅。
　　她的紧张情绪很明显，郑春阳能看出来，因此也没有问，直接把前天家里发生的事告诉了她。可郑春阳没想到，她的脸色竟变得像白纸一样，眼中不停地掉泪：
　　“对不起郑教授，我跟钟老师只是普通朋友，他的想法我不清楚。我跟卫俨也已经分手了，我不会再去找他，您放心！”
　　郑春阳还没有说到重点，也并没有出言指责，她觉得太奇怪了，“小齐，你是不是哪里不舒服啊？”大福的脸上没有一点血色，眼神都是恍惚的。
　　“没有，我很好。”大福只是强忍着摇头，她控制不住身体的反应，“所有的事都是我的错，是我伤害了卫俨。我会消失的，不会再影响他的生活。对不起，真的对不起！”
　　又是一通郑春阳听不明白的话，但小姑娘的样子实在让人不忍心。她试着去安抚，可小姑娘竟一下子站了起来，怔怔地望着她，鞠了一躬，然后落荒而逃。
　　落荒而逃四个字，真的一点都不夸张。
　　……
　　本以为能圆满地结束最后的工作，可最后的半天，大福根本提不起一丝精神。她只是僵硬地坐在电脑前，行尸走肉一般。到了下班时间，她也没能跟同事们好好说声再见。
　　刚回到家，还没有完全缓过来，清清的电话就打来了。她像平常一样跟大福闲聊，说起了陈昭告诉她，卫俨去参加集训，可能要调走的事。
　　她就是想安慰一下大福，说卫俨反正也不会调到外地，他们还是可以经常见面。可大福就是听到这句话时，彻底崩溃了，开始痛哭，说自己快活不下去了。
　　如果郑春阳没有出现，大福或许还能坚持，但中午的见面已经把她击溃了。她不仅要面对未知的疾病，还要忍受感情的痛苦。更可怕的是，从前遭受的创伤，重新发作了。
　　清清在电话里没办法问清原因，急得跟她一起哭，要帮她报警，要联系陈昭，想了所有能帮上忙的人。但大福还是阻止了她，然后用尽最后的力气挂了电话。
　　于是，第二天一早，清清又和上次一样，连夜请假，拖着行李箱出现在了她家门口。和清清前后脚到来的，是赵永平夫妻。他们是和大福约好了，来送她住院的。
　　赵永平和清清也熟，本来还疑惑她为什么突然回来了，但一听她的描述，就知道坏事了。果然，敲门没人应，而清清的备用钥匙又给了卫俨，联系的开锁匠又耽误了许久。
　　等他们终于进了屋子，大福就躺在客厅的地上，脸色惨白，浑身滚烫，早已不省人事了。
　　……
　　病房外的走廊里，清清握着大福的手机不停地徘徊。她已经从赵永平口中得知了大福的境况，满心除了疼，便是怒。即使她还不知道具体发生了什么。
　　赵永平去给大福办理住院了，他的妻子宋雨歌正在病床前陪护。所幸，大福只是普通高烧，没有生命危险。
　　不久，赵永平回来了，跑的有点喘，“清清啊，既然你已经回来了，那这段时间就麻烦你和我老婆轮流照应一下。我等下还得回单位，只能下班再过来。”
　　“大哥哥你放心，她不好我学也不上了。”清清的称呼都是跟着大福叫的，“但你知不知道昨天发生了什么？她在电话里好像说了什么卫俨妈妈，我没听清。”
　　赵永平一无所知，摇了摇头。这时，后头的病房门开了，宋雨歌在门下向他们招手：“你们快来，孩子醒了！”
　　大福昏昏沉沉的，经历了一场难缠的梦境，睁眼看见清清的脸，一下就清醒了。而那三双忧切的目光齐齐地告诉她，所有的事情都瞒不住了。
　　“为什么突然分手了？还有卫俨妈妈是怎么回事？”清清扶着大福坐起来，一开口先替她红了眼眶。
　　大福低下头，抱住屈起的双膝，缓缓地说出了昨天的事。清清很快明白了她的反应，但赵永平心中尚有疑惑：
　　阿  昏
　　“不是我偏帮卫俨，他妈妈郑教授我认识，不是那种会来兴师问罪的人。大福，你是不是误会了？”
　　大福确实以为郑春阳是来兴师问罪的。因为她首先就提到了钟宣的问题。而大福夹在卫俨和钟宣之间，作为母亲，郑春阳肯定会维护自己的儿子。
　　但大福的情绪发作，根本没有听郑春阳说完，所以也不知道她究竟是来干什么的。大福沉默了，而清清看在眼里，却说：
　　“你们不要再问她了，我来说。”她看向赵永平，“大哥哥，你知道大福毕业的时候，为什么想去你的派出所上班吗？”
　　赵永平有点诧异，不知道两件事有什么关系。
　　他想来，大福毕业那会儿，有次突然问他，说找工作有点困难，问派出所有没有合适的工作。后来赶巧遇上全市公安系统统一招聘辅警，所里缺个内勤岗，他就让大福去应聘了。
　　“她不是找不到工作，她就是为卫俨去的。她这个傻子，从十八岁起就暗恋卫俨了！”
　　大福没有告诉过赵永平这个真实的原因，关于那张准考证的故事，只有清清一个人知道。
　　她从高考之后就没有再遇到过卫俨，后来得知卫俨的消息，就是热搜那次。她一开始也不知道卫俨竟然就跟赵永平在一个单位，直到有次帮赵永平接孩子送到派出所才撞见。
　　她很惊喜，然后决定追到卫俨身边去。
　　“她追就追吧，我也希望她得到幸福。可是我也知道，她心里还有一道坎，总过不去，就成了现在这样。”
　　大福是个孤儿，从小就很懂事，福利院的保育员们，还有齐院长都很喜欢她。所以虽然身世凄凉，她也一直生活得很满足，并没有觉得自己低人一等。
　　可上了大学后，一切都变了。
　　她长得漂亮，笑起来更好看，在学校里很受男生的欢迎。于是从入学起就有很多人追求她，但她心里只有卫俨，每一次都拒绝了。次数多了之后，非议也就随之而来。
　　没什么恶意的就说她眼光高，而有恶意的话就难听了。说她矫情，觉得她自命清高，实则是吊人胃口，虚荣又虚伪。她本来也不在乎，直到有个叫王洋的学长出现。
　　王洋是校草级的男生，喜欢他的女生很多，但他只喜欢大福，花了很多心思也没有追到。于是，大福自然惹来了许多嫉妒，从语言暴力上升到了人身伤害。
　　然而这些都还算是浅层的，大福的心理创伤来源于同班同学张倩。张倩是王洋的狂热追求者，早就看不惯大福了。她的家里有点关系，竟就依托这层关系扒出了大福的身世。
　　她公开了大福是孤儿的事，而且也扒出了一件大福自己都不知道的事。大福并不是寻常被遗弃的孩子，而是被亲生父母卖到山里，又被警察解救出来的。
　　和大福一起得救的，都是一些被人贩子拐卖的孩子，只有她是亲生父母卖掉的。而她的父母就像是得到了报应，相继病死了。她无家可归，只能去了福利院。
　　从这件事后，同学间议论纷纷，她开始自卑，怀疑自己该不该来到这个世界。但命运依旧没有善待她，王洋的父母听说了这件事，觉得大福影响了儿子的学业。
　　王洋的家庭条件也不错，父母很重面子。他们找到了大福，不问缘由就开始指责，说大福赖着王洋，图他家的钱，还说没有家庭会接受一个来历不明的孤儿。
　　字字句句都如刀子戳在一颗已经伤痕累累的心上，大福像是沉入了无边的黑暗之中。那段煎熬的日子，如果没有清清陪着，她或许都不在这个世界上了。
　　她后来跟清清说过，她明白自己也许不应该为这些偏见买单，但现实总归是现实，歧视和欺凌是不会消失的。
　　然而，黑暗之中也不是完全没有光。大三快结束的时候，她的白月光冲破黑暗，又照亮了她的人生。她看到了卫俨热搜，想起高考的事，脸上一天天又有了笑容。
　　听到这里，宋雨歌已经泣不成声了，而赵永平眼含热泪，也是一句话都讲不出来。这些事，大福一件都没跟他提过，即使他们一直保持着联系，他还曾去过学校几次。
　　赵永平也总算明白了，大福为什么会因为郑春阳的出现而变成这样：她是把郑春阳当成了王洋父母一样的人，相似的场景揭开了她的旧伤疤，让她陷入了恐慌。
　　对于一个无依无靠，又涉世未深的女孩子来说，这确实是一道很难迈过去的坎。


第39章 半个月   她怕半个月不够用
　　大福当天下午就退烧了, 预约的穿刺检查还要排队，她需要一直住院，等护士通知。赵永平夫妻都要上班, 还有个孩子要兼顾，所以大多时候都是清清陪床。
　　“别看手机了, 你需要多休息。”
　　病床上的大福一直对着手机, 眼也不抬。清清怕她过于劳神, 就要去拿开手机，但她不让，却说：
　　“你要是和陈昭联系, 千万别把我住院的事说漏嘴啊。”
　　清清感到无奈，叹了口气，“他都不知道我回来了，我也没空理他，你放一万个心。”
　　“那就好。”大福松了口气，缓缓闭上了眼睛。
　　她本来只跟赵永平约定了，还没来及跟清清说。而她刚才一直捧着手机，也不过就是在处理同事们的疑惑，包括陈昭。她人一走, 辞职的事就瞒不住了。
　　可她也没有想到一个完美的理由，只能说是家里出了急事。而这个理由, 卫俨是不会信的。她便只求能消停这半个月，等卫俨集训结束, 她也应该出院了。
　　至少, 她生病的事不能让卫俨知道。
　　不久之后，她真的睡着了，清清给她掖好了被子, 把她的手机开了静音。这间病房是赵永平特意托认识的医生安排的单人病房，本来就挺安静的。
　　……
　　晚些时候，宋雨歌下班来替换清清，清清便回了大福家。除了休息，也记着去取她的医保卡。这次住院住得急，都是赵永平交了钱，大福要还他不收，便想起医保能报销一部分住院费。
　　清清也挺累的，到了小区上电梯，一路都在打哈欠。可正当她掏出钥匙准备开门时，一抬头，顿时就清醒了——陈昭来了，正趴在大福家门上，对着猫眼向里看。
　　“你干什么呢？”
　　眼看是狭路相逢躲不开了，清清只好把他叫住。陈昭本没在意身后，猛听了吓得差点没站稳，转身见人又被惊了一跳：
　　“清清？！你什么时候回来的？你怎么来了？！”一句话不知该喜该忧，陈昭也意识到了，大福的消失很不平常。
　　“那你怎么来了？”清清瞥了他一眼，走过去开门。
　　陈昭还是去年帮卫俨给大福交水电费的时候，知道的大福家门牌号，今天也是第一回 找上楼来。
　　“我也问你了，你没回我。大福突然辞职了，说是家里出了急事，俨哥又不在，我不得来看看？”
　　“哦。”清清其实心知肚明，门开了，两个人进了客厅，“那卫俨知道大福辞职了吗？”
　　陈昭和卫俨初次登门时一样，被大福家简陋的陈设惊呆了。但清清一问，他就转过神来了，“他那是全封闭的集训，手机都收了，谁能联系上他啊。清清，他俩是不是吵架了？”
　　这是个很合理的猜测，也不难猜到。
　　“他们分手了。”清清很平静而直白，“大福提的，她现在心情不太好，我会照顾她的，你别管了。”
　　陈昭又吃了一大惊，“那她人呢？为什么分手啊？我看俨哥谈恋爱那个状态，简直非她不娶啊！怎么可能分手呢？”
　　“等卫俨回来你问他吧。”清清答应了大福不透露实情，只能点到即止，“你可以走了，到单位也别乱说。”
　　陈昭完全不能接受，觉得事情太蹊跷了。清清没再理他，进了卧室，按大福所说的，打开了三斗柜第一层抽屉，找医保卡。
　　这层抽屉放的都是一些小物件，大福并没有归类，清清找起来有点困难。先翻出了几张卡，但都不是，她便想是不是夹在了抽屉右侧的几本册子里。
　　于是她把一摞本子都搬了出来，挨个抖落。前几本都没有东西，直到一本红色的记事本，刚提起来，就掉出了一张纸。纸是叠起来的，展开一看，里面还包着张准考证。
　　准考证就是大福高考的准考证，清清以前就见过。背面有大福写的几句话，她也知道。但，就是包着的这张纸，纸上写的一段话，让她瞬间泪如雨下。
　　这是大福的遗书。
　　“我叫齐大福，是个孤儿。不知道谁会第一个看见我的遗书，但当您看到的时候，我应该已经死了。首先谢谢您替我整理遗物。我一直独居，是怕自己突然意外死亡，才提前写好了遗书。”
　　“我唯一的财产就是这套房子，麻烦您联系一下我的朋友李婉清，我把房子留给她了。如果她不想还房贷，就让她把房子卖了，钱都归她，算我给她添的嫁妆。”
　　“清清，你知道这张准考证对我的意义，但卫俨从来都不记得我，我也深知跟他无缘。我这辈子挺失败的，就这么个念想，请你把准考证跟我一起火化了。”
　　“也许我死的时候卫俨还没结婚，那等他结婚你就烧封信给我，偷偷告诉我，他的新娘子是个什么样的女孩。清清，我争取下辈子投个好胎，再来跟你做朋友，你要幸福，再见。”
　　清清完全想不出来，大福是在什么情况下，又是以怎样的心情写下的这封遗书。虽然不长，也没有煽情，却透着无尽的哀伤，让她心痛得快要窒息了。
　　“清清，你怎么了？发生什么事了？”
　　陈昭没走，但怕清清生气就一直在客厅等着。他是听到哭声才冲进来的。清清哭得说不出话来，他又急又担心，也管不了许多了，直接把人抱进了怀里。
　　清清也没心思顾别的，趴在陈昭的肩上，也算是一时的依靠。过了许久，她才稍微止住了哭泣，但情绪依旧低沉，呆坐着，手上的遗书飘落在地。
　　陈昭也缓了口气，再想问，目光先落在那封遗书上。然后——“清清，到底什么情况？大福人呢？！”他的脸色已经僵了。对前因后果一无所知的他，能想到的只有：
　　大福死了。
　　清清抬起眼睛，缓缓眨动了两下，“她在医院。”
　　……
　　住院部的休息大厅里，大福、清清、陈昭，三个人坐成了一排。大福是一脸无奈的神情，而清清和陈昭表情同步，像两个犯了错且不敢顶嘴的小朋友。
　　陈昭什么都知道了。大福也把遗书的原委告诉了他们。那是一时的情绪行为。当时她正跟卫俨冷战，又听说了一个独居女性猝死的案子，便难免有些多愁善感。
　　“大福，你这个病不严重吧？”陈昭觉得气氛太低沉了，也想试图转移话题。刚说完，清清瞪了他一眼。
　　可意外地，大福竟笑了，“只要你不到处乱说，我就死不了。”
　　“我…”陈昭显出难色，撇过脸，叹了声，“你们骂我我也要说，其实只要把事情说开了，你跟俨哥根本没必要分手！”
　　陈昭是旁观者清，可大福也不是当局者迷。她只是还没找到一个平衡点，也实在是有点倦了。也许这场适时到来的病，就是让她放空自己，反思人生的。
　　“陈昭，把清清送回我家吧。”大福站起来，还是带着笑意，“你们来之前护士通知了，明早八点做穿刺。”
　　说完，她就转身走向了病房。陈昭又想跟上去劝，清清拉住了他，“让她歇歇吧，她这些年过得真的不容易。”
　　陈昭自然很听清清的话，但他的关注点忽然变成了清清的手。因为，清清刚才随意一抓，就跟他牵手成功了。
　　“好，我听你的，我现在就送你回家。”他龇牙一笑，反握住了清清的手。
　　清清这才发觉，忙把手抽开，脸色急得一红，“不用你送，我自己认得！”说着，掉头就走。
　　陈昭倒是十分皮厚，又追上去，凑着清清的耳畔，“你脸红什么呀？咱俩抱都抱过了，你就答应做我女朋友算了！”
　　“谁抱你了？自作多情！”
　　“没有吗？我这肩上到现在还湿着呢，都是你哭的！”
　　“那是口水！”
　　“那四舍五入，你就算亲过我了！”
　　“我呸！”
　　两个人就这么吵着嘴走远了。
　　……
　　穿刺也算是微型手术，大福进手术室前，赵永平夫妻和清清都陪在她身边。但她并不害怕，是自己笑着走进去的。
　　八点钟，穿刺准时开始。医生在大福的结节部位做了局部麻醉，起效后，用尖刀切开了一个5毫米的切口。因为没有任何感觉，即使眼睁睁看着穿刺的细针插进切口，她也很平静。
　　整个过程就几分钟，切口被贴上了敷料，需要按压几个小时。而穿刺取出的组织很快被送往了病理科，结果要等五天。
　　唯有这个五天，大福感到有点焦虑，因为时间太长了，接下来还要确定手术方案，再等待术后恢复。她怕半个月不够用，怕自己还没出院，卫俨就回来了。
　　这一点，又被火眼金睛的清清看穿了，她有些生气地问大福：“你现在不应该担心担心自己吗？病理万一是恶性的，怎么办？”
　　大福却笑了，把清清拉到身侧，靠着她，“反正医生说了，甲癌基本不会死人，我怕也没用。”
　　清清一时语塞，但缓而却又反问她：“那你连癌症都不怕，还有什么迈不过去的坎？你要是真舍得卫俨，才不会这样遮遮掩掩。”
　　大福好像也无言以对了，但就在清清以为她说服了这个固执的丫头时，大福却郑重地说道：
　　“清清，有句诗咱们中学的时候都学过，花有重开日，人无再少年。”


第40章 生死场   那就对了，肯定对了！
　　没有到五天, 第三天的下午，大福的病理结果就出来了，是良性的。所有人都松了口气, 医生也很快定了手术方案：结节不算小，但可以单纯切除, 所以用不了微创, 只能再动刀子。
　　手术就安排在了第二天下午, 一切进度都比大福想象得快，所以她还是毫无紧张的情绪。
　　手术并不复杂，天黑之前就结束了。她被推出来时还处于深睡状态, 脖子上的切口部位封着厚厚的纱布，一根从纱布间伸出来，管子里的液体是血色的。
　　术后第一夜平稳度过，医生也说没有问题，但当大家的心刚刚放下时，老天却开起了玩笑。大福突发了严重的肺部感染，体温在短时间内飙升，引发了休克，血压一度低到测不出。
　　于是, 术前还能活蹦乱跳的人，一下就到了生死边缘。她被推进了重症监护室, 随时等待着命运的宣判。
　　清清快崩溃了，就蹲在监护室外哭, 陈昭每次来也于事无补。宋雨歌再没心思兼顾家里, 每天就把赵延宁接到医院等着。而也算见过风浪的赵永平，都只是强撑着。
　　这种折磨人的日子，一过就是五天。医生只说大福的生命体征还算平稳, 却始终没有提到“脱离危险”四个字。
　　……
　　卫俨终于结束了集训。虽然这半个月对他来说也很难熬，但他还是以优异的成绩结业了。
　　领回手机的第一时间，他就给大福去了个电话。电话很快通了，他还很高兴，觉得小丫头也是惦记他的，应该不会再闹分手了。可就是下一秒，他听到了陈昭颤抖的声音：
　　“俨哥，你快来人民医院，大福可能不太好了。”
　　之后直到赶到医院，卫俨都不清楚自己是怎么去的，他完全像是个飘浮的幽灵，脑子里更是一片空白。见到大家，他仿佛谁都不认识，一心就要闯监护室的门。
　　赵永平和陈昭左右将他拉住，挣扎间，他身上的纽扣都脱落了几颗。他就像个意识不清的疯子，却又心心念念只有里面那个生命垂危的小丫头。
　　过了很久，他才被按住，坐在了走廊的长椅上，赵永平和陈昭守在左右。他弯腰撑在双腿上，两手捧着头，脸上是不知觉流下的泪水，忽然问：
　　“她是不是因为生病了才要跟我分手的？”
　　“不是！你少自作多情了。”回答卫俨的是清清。原本大福的手机一直在她手里，刚才卫俨打电话来，她是不想接的。但陈昭只怕卫俨留遗憾，就把电话夺了过去。
　　她先前一直没觉得卫俨在这些事上有错，但大福急转的病情着实把她吓到了。她像是发泄，但又理直气壮：
　　“你第一次发现她是汉服模特的时候，我有没有让你好好珍惜她，不要因为那些乱七八糟的人吃醋吵架？你是答应我的！”
　　卫俨无言以对。他本来就觉得责任全在他，而清清的话也都是对的，他当时坚定地答应了。
　　清清冷笑了声，“可你还是食言了！你自己嫉妒那个钟老师就算了，干嘛要让你妈知道？你三岁不能自理吗？你妈找过来了！她找大福谈话了，知道吗？！”
　　郑春阳的目的其实还没搞清，但此刻都成了清清的理由，毕竟大福就是被郑春阳的出现刺激到的。而大福的病本来没什么，却先因为受了刺激昏迷入院，两者不能说毫无关系。
　　再退一万步来说，就算大福没有心理阴影，男朋友的妈妈在他们因为第三者闹分手的时候找过来，任何一个女孩子都会感觉到压力。这是一种客观且普遍的情绪。
　　“你说的……是真的？！”卫俨不敢相信，他也知道那种情况下妈妈的出现意味着什么。
　　“你不信就打个电话问啊！最好把你妈也叫来，让她好好看看！家庭条件好了不起吗？教授就可以看不起人了？大福没有爸妈还有我呢，我可不是好欺负的！”
　　清清越发不客气，瞪着卫俨，眼眶通红。她似乎也把王洋父母的形象套用在了卫俨妈妈的身上，有些不理智。但就算是接触过郑春阳的赵永平，也只是无奈摇头。
　　“卫俨，你是不是还觉得，自己追大福追得挺不容易的？”清清的语气缓了下来，却变成了嘲笑，“来，给你看样好东西。”她从包里掏出大福的遗书和准考证。
　　卫俨沉浸自责，神色委顿，动作也很迟缓，半天才把东西接下。然后他一面看，清清就一面给他细细解释，解释得无比生动，仿佛是一场大戏。
　　东西的内容自然让他惊骇万分，而清清的解释，就直接让他心魄俱碎。他虽然没有觉得追大福很不容易，但也从未想过，自己竟然被这个小丫头爱了五年。
　　可笑的是，他还以怀疑的口气问过大福，喜不喜欢他。
　　清清还没说完关于大福所有的故事，正想跟卫俨继续讨教，他却忽然站了起来，像个莽汉，径直走向了安全通道。
　　空荡的通道里，他打了个电话，对方就是郑春阳。
　　因为卫怀国的工作性质，卫俨从记事起，大多时候都是和妈妈一起生活，跟着她上班，跟着她上课。所以比起一般的母子感情，他和郑春阳之间更为深厚。
　　他曾跟卫怀国置过气，甚至也起过争执，却从没有跟妈妈顶撞过一句。但这个电话一接通，他不容妈妈先开口：
　　“妈，你为什么要趁我不在时候去找小齐？你到底跟她说了什么？！你想干什么？！”口气很冲，几乎是质问，但又隐隐不忍，气息颤抖。
　　郑春阳许久没有回应，气息像是凝固了。当母子间陷入僵局时，电话被随后跟来的赵永平拿了过去：
　　“郑教授您好，我是赵永平。有些事在电话里解释不清楚，如果您暂时不忙，希望您到人民医院来一趟。我在住院部三楼，重症监护室外面等您。”
　　……
　　不到一个小时，郑春阳就到了医院，一起赶来的还有卫怀国。夫妻俩的脸色都不太好看。卫俨不意外爸爸也来了，心里还拧着，没有去主动说话。
　　卫怀国是赵永平刚从警时的老领导，郑春阳也是他请来的，所以他表现得很尊重，把人请到了窗口坐下。卫俨这才跟过去，坐在赵永平一侧，脸上的泪痕还没干透。
　　清清也自然是要到场的，但陈昭怕她太过激动，一直紧紧跟在她后面。医院本就是个生死场，又是在重症监护室外面，众人间的气氛可想而知的沉重。
　　来医院的路上，卫怀国跟赵永平通了电话，已经得知了事情的大概。他又是长辈，便先开了口：“小姑娘的事，我们一家都有责任，无论如何我们都会负责到底。”
　　“是的，都是我考虑不周，贸然给小齐造成了伤害。”郑春阳低着头，既无奈也伤怀，目光瞥向对面的儿子，又满是歉疚，“等她康复了，如果还愿意见我，我会当面向她道歉。”
　　郑春阳并没有为自己辩解，即使这样的态度已经能让人看出来，她当时找过去绝非恶意。这时，清清站了起来，没了先前指责卫俨的怒气，却向卫俨的父母鞠了一躬：
　　“我叫李婉清，是大福最好的朋友，也是最了解她的。其实你们都挺无辜的，是我家大福打扰了你们的生活，我先替她跟你们说声对不起。”
　　清清态度的转变让除了卫俨父母以外的人都感到诧异，但她只是舒了口气，然后不厌其烦地，又把大福的故事仔仔细细讲了一遍。一边讲，一边流着眼泪。
　　这一次的解释，比先前更添了一种悲凉的感情。因为，清清不知道大福还能不能醒过来，也许她的故事和她将将二十三年的人生，就到此为止了。
　　“如果大福一直追不上卫俨，可能也不至于到今天这个地步。但老天总喜欢和她开玩笑，竟然让他们在一起了。可她呢，又没办法战胜自己，迈不过那道坎，所以越来越煎熬。”
　　说到这里，她抹了把泪，将脸转向了卫俨，“你现在能理解了吧？就算你一直坚定地选择她，在她的心里，只是一种无形负担，她和一般的女孩是不一样的。”
　　卫俨自然是完全懂了。
　　他明白小丫头为什么有时候会显露不符合年龄的沧桑感；为什么那么回避结婚的话题；为什么那么独立懂事……他以前积存的很多疑惑都解开了。
　　他的手里还攥着那张准考证，虽然怎么也记不起来当年的情形了，但他想起了元旦执勤后，大福问过他的一件事。
　　那时，大福因为帮助了一个想要遗弃孩子的母亲，而受到了点名嘉奖。她说自己很开心，觉得改变了孩子的命运。卫俨便说她是那个孩子的福星。
　　可她却反问，卫俨有没有做过谁的福星，也改变了那个人的命运。卫俨当时根本想不到，她指的就是自己。卫俨真的像她遗书里交代的那样，从来没有记得过她。
　　也许这不能算是卫俨的错，但小丫头却因为这件小事，付出了长达五年的青春。
　　这张准考证，就像那只亚马逊河流域，热带雨林中的蝴蝶，平常且自然地扇动了几下翅膀，却在两周以后，引起了远在美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　“龙卷风”席卷的五年里，小丫头都是积极而悲伤地活着。
　　……
　　不久，到了监护室每天的探视时间，清清主动把机会让给了卫俨。卫俨早就想进去，但事到临头反而胆怯了，一双脚仿佛有千斤重，抬都抬不起来。
　　探视的时间总共就半个小时，眼看卫俨犹豫着已经浪费了几分钟，卫怀国拍了拍他的肩：“进个门都不敢？小齐可是在你身上浪费了五年，你还想耽误人家吗？”
　　卫怀国从儿子跟他坦白恋爱的时候就很支持他，父子间有种天性的通达，卫俨很快感受到了力量，迈动了脚步。郑春阳也一直看着卫俨，眼中含泪。
　　卫俨进去后，其他人都在门口守着，希望卫俨能带出好消息。但卫怀国若有所思，把赵永平叫到了一旁。
　　赵永平以为老领导还有什么关于卫俨的交代，可卫怀国却从口袋里掏出了一张老照片，问他：
　　“永平啊，这个小齐姑娘最初被送到福利院的时候，是谁照顾的？是不是一个叫齐秀萍的保育员？”
　　齐秀萍就是齐院长，也就是赵永平和大福的保育员妈妈。
　　“是啊！就是齐院长，我和小齐都是她带大的。您是怎么知道的？”惊讶的同时，赵永平的目光才慢慢转到照片上：
　　这是张有年头的老照片，一间客厅里，两个大人围着两个孩子坐在沙发上，像是普通的全家福。但又不普通，因为，多了个孩子。
　　那两个大人就是年轻时的卫怀国和郑春阳，其中一个大约五六岁的男孩便是卫俨。而卫俨手里还捧着一个尚在襁褓的婴儿，应该不是卫家的孩子。
　　“您不就只有卫俨一个孩子吗？”赵永平不解。
　　卫怀国笑了，是庆幸的笑，“那就对了，肯定对了！这个孩子就是小齐，她‘大福’的名字还是我取的！”


第41章 接回家   终究还是起效了
　　监护室有十来张床位, 每张床都躺着危重病人，大福是最年轻的一个，也是身上插管最少的一个, 但她就是不能清醒。卫俨躬身伏在床头，耳边只有冰冷的仪器提示音。
　　小姑娘像是熟睡着, 脸上的呼吸面罩把苍白的皮肤压出了红印。她也许是能感觉到痛的, 眼角含泪, 睫毛轻颤。卫俨伸手轻轻拭去她的泪珠，转从自己眼中流下泪来。
　　“又又，这五年委屈你了, 我不应该让你一个人长大，我应该陪着你长大。从现在开始，我再也不会离开你了。又又，你能听见我说话吗？我是卫俨哥哥。”
　　卫俨按照准考证上大福的话来称呼自己，希冀以她最珍贵的回忆来唤醒她。确实，大福在遭受校园欺凌的时候，也是卫俨的消息让她重新振作了起来。
　　那这一次，还行吗？
　　卫俨继续这样说着。
　　……
　　走廊里，大家都退开了几步, 不再紧盯着监护室大门，目光都围在卫怀国身上。他带来的那张像是全家福的照片, 揭开了关于大福的又一个故事。
　　原来，卫怀国从第一次听到“齐大福”这个名字起, 就有了些许怀疑。他想起了自己二十二年前办的一桩案子。那是拐卖儿童的大案, 他深入山区，成功解救了十几个孩子。
　　这些孩子被带回公安局后都陆续找到了父母，除了一个四五个月的女婴。公安局毕竟不是托儿所, 孩子不能长久滞留，卫怀国就把她带回了自己家，让郑春阳暂时照顾。
　　他们只有卫俨一个儿子，便很喜欢这个小女孩。因为还不知道女孩的名字，又看她长得圆乎乎的，一脸福相，卫怀国就顺口叫了个“大福”的代称。
　　没过多久，女婴的家庭有了线索，但却是个残酷的事实。她的父母已经病死，而且孩子就是被这对狠心的夫妇卖掉的。
　　卫怀国很气愤，郑春阳便想直接收养这个女孩，而当时小小年纪的卫俨就更赞成了。他从爸爸把小妹妹抱回来那天起，就一直寸步不离，晚上睡觉都要挨着。
　　可是，□□的手续很复杂，而且女孩不是完全没了亲戚。于是再不舍得，卫怀国也只能按照法律规定，先把孩子送到了福利院，等待救助机构联系她的家人。
　　而当时从卫怀国手里接过女婴的保育员，就是齐秀萍。
　　之后，繁忙的工作让他渐渐淡忘了这件事，也没再关注过女孩的后续情况。就算当时听到“齐大福”三个字，也只是粗略一想。他觉得，应该不会有那么巧的事。
　　但，世上就有这么奇妙的缘分。
　　卫俨第二次跟他说起自己的女朋友，提到了赵永平，赵永平的孤儿身世增加了他先前的怀疑。再后来就是半个月前，卫俨在家里对他们交代了小齐也是个孤儿。
　　那个时候，卫怀国就基本确认了，当年送走的那个女婴就是儿子现在的女朋友。而让整件事尘埃落定的，是清清提到的，大福在学校里被人扒出的那段身世。
　　卫怀国就是当年解救大福的警察。
　　“这张照片就是我把小齐送走之前，在家里拍的。现在想来，这孩子吃了这么多苦，都是我的失误，我应该多留一份心的。”
　　卫怀国的语气里饱含愧疚，大家听来，惊讶之余也多是感慨。不知道是该为大福和卫俨的缘分而高兴，还是该为她曲折离奇的身世而惋惜。
　　赵永平叹了一声，“小齐刚到福利院那会儿，我还记得，是有很多工作人员帮她安排，但后来也许是亲戚家也不想要她，她就一直留下来了。”
　　“爸！你说的都是真的？！”
　　半个小时的探视很快结束，卫俨在爸爸回忆往事时就已经出来了。他不记得五年前跟大福认识的过程，却对五岁时喜欢的这个小妹妹，仍有印象。
　　“那等她好了，我们再把她接回家！”
　　……
　　夜深了，卫俨把父母送到了医院门口。卫怀国一路都在叮嘱，要他在这种时候不能自乱阵脚，他都听进去了。但，母子之间依旧没有任何交流。
　　郑春阳是想说些什么的，但卫俨的目光一直低着，是抵触的。卫怀国早也发觉，一笑，推了下儿子：
　　“不跟你妈说声再见吗？她一听你电话，课都不上了，当堂就走了。我都没有这个待遇！”
　　卫俨的神色松了一松，却还是有些难以启齿。他已经没有打电话时的怒气了，但一想到监护室里的小丫头，他就难过，提不起别的心思。这些，郑春阳都明白。
　　“小俨，妈妈再向你道一次歉。等小齐痊愈了，妈妈也会跟你好好解释的。”郑春阳淡笑着，说完就要转身。
　　就在这一瞬，卫俨还是不忍心了，“妈妈，对不起。”
　　郑春阳很惊喜，停步回头，眼里已经潮湿了。一家人都没再说什么，意思也都不需要再额外表达。
　　目送父母离开后，卫俨深深地叹了口气，心情复杂。可就是这时，电话响了，是陈昭：
　　“俨哥你快上来！大福醒了，刚刚醒了！”
　　于是，接下来的奔赴，就和白天来时完全不一样了。笃笃的脚步声惊破了住院部的寂静，虽然惹来了值班护士的指责，但每一步都是脚踏实地的。
　　到了监护室外，他倒没有立即见到人，大福还需要后续观察。又是一夜的等待，早晨七点，医生终于给出了，大家盼望了整整一周的四个字，脱离危险。
　　那一声“卫俨哥哥”，终究还是起效了。
　　……
　　大福被推出监护室的时候还在浅睡，等回了原先的普通病房，才慢慢睁开了双眼。病床四周都站着人，模糊的视线里望见的各种轮廓，她却第一个认出了卫俨。
　　她没说话，也许是太过虚弱，但却慢慢把脸转向了另一侧。这个举动，唯有清清看明白了。
　　大福真正像是恢复了，是又过了一天。她能坐起来了，体温也降到了正常的范围，还少许吃了些流食。
　　“你不打算见他了吗？”问这话之前，清清把这一周发生的事都告诉了她，也是清清让卫俨到病房外回避的。
　　“他不是都知道了吗？”
　　她一说话，眉心一拧，捂住了伤口。清清忙去扶她，有些自责地叹了声，把手机递给了她，“你打字吧！”
　　她的手术切口就在嗓子边，虽然没有损伤声带，但只要说话的力道大些，就会疼痛。而经历了一次肺部感染，免疫力还没完全恢复，伤口愈合得也比较慢。
　　她没有接下手机，却又倔强地开了口：“让他回家，或者上班去吧。”
　　清清愣了下，不想再惹她说话，点头应了。
　　卫俨就贴在病房门外，想透过门上的玻璃探看，却又被一道帘子遮挡了视线。一见清清出来，他迫不及待就问：
　　“又又许我进去了吗？”
　　清清摇头，把他拉远了些，“她一说话就痛，你不要去刺激她了。她让你回家，要么上班去。”
　　“痛得厉害吗？要不要叫医生？”卫俨像是没听见后面那半句，说着就要往医生办公室跑，又被清清拦住。
　　“你这样只能起反作用！她为什么一开始就不告诉你，不就是不想打扰更多人吗？她会难堪的，给她点空间吧。”
　　这番话让卫俨沉静下来。他这才意识到，大福醒来并不意味着与他和好，更不可能像他对爸爸说的那样，把大福重新接回自己家。他又不知不觉地按照以前习惯了。
　　“好，我走。”很快，大概就几分钟，卫俨同意了，但这简单的三个字仿佛压舌头，吐的顿挫又切齿。
　　后来的许多天，他真的没在病房外出现过了。
　　……
　　四月二十七日，大福入院的第二十七天，医生通知她可以出院了。这一天恰好也是她二十三岁的生日。
　　清清为她耽误了大半个月的学业，早几天就被她赶回了北京，来接她出院的还是赵永平。办理出院和询问医嘱需要点时间，她就带着行李，在住院部楼下的花园里等着。
　　已经是暮春时节了，也是落花时节。
　　天气很好，阳光暖融融的，她仰起面孔，伸了个懒腰。但，高举的手臂还不及收回去，眼皮一抬，忽然看见了一个意外的身影。
　　“钟老师？”
　　钟宣却并不意外，略皱着眉头，脸色有些沉滞，“又又，我是来向你道歉的。”
　　她仍是意外，但只是意外钟宣“道歉”的举动，“你是指朋友圈的事吗？你真的，喜欢我？”
　　钟宣从一开始接触大福，就是以追求为目的，但不知是因为自身性格过于内敛，还是大福的态度过于客气，他始终没能找到合适的机会表达。
　　而等来等去，就等到了宣传片试镜那天，他突然听大福说，卫俨是她男朋友。他一下子就失去了机会，心里失落，也不甘。
　　同时也才更明确地发现，他深深地被大福吸引着，已经到了不想放手的地步。于是，再理智严谨的学者也成了私心的奴隶，他想试着挽回已经偏离的机会。
　　他也知道，追求一个非单身的女孩是违背个人道德的，而如果再去直接表白，也肯定会让大福反感。就在这时，他得知了卫俨是老师郑春阳的儿子。
　　这便有了那条朋友圈。他就是像卫俨想的那样，是故意挑衅，利用老师对他的喜欢，来刺激卫俨的嫉妒。但他没有想到，事情的发展有点失控。
　　“又又，我这些天都在反省，是我伤害了你。”钟宣总是一副风度翩翩的完美先生形象，这时是第一次在人前显露颓丧。
　　大福听完了全部的解释，情绪却不太明显，“我理解你喜欢一个人的心，也理解你想说却没机会说的心情，因为我曾经也是这样。但，就算你说了，我也会拒绝的。”
　　钟宣低了下眼睛，挤出略显苦涩的一笑，“我听郑老师说了，你和卫俨确实有缘，我比不上。我也向郑老师作了检讨，我以后不会再打扰你们了。”
　　大福不难猜到，钟宣能找过来是郑春阳告诉他的，只是她对郑春阳还是感到有些迷茫。这一迟疑，钟宣看明白了：
　　“我也替郑老师向你解释一下，她找你确实没有恶意。她只是想劝你跟卫俨好好相处，不要出现问题就放弃一段感情。”
　　“只是这样？”大福并不了解郑春阳，或许把她当成王洋父母一样的人，也有些武断。但作为母亲，不是都会维护自己的孩子吗？
　　钟宣郑重的点头：“这是老师的原话。她还说，卫俨是第一次谈恋爱，很多事都不懂，性格也不够圆融，希望你包涵。”
　　大福惭愧了，即使郑春阳并不在场，也不知道还能说些什么。可这时，钟宣却忽然扬起声调，说了声：
　　“又又，你回头看看。”
　　大福闻声抬头，愣了下才慢慢转身，所见，是笔直站着的卫俨。他拂过钟宣的目光里，第一次没了□□气。而等他迈步走来，钟宣却只剩了一个默然远去的背影。
　　“又又，我们能不能重新开始？”


第42章 又逢君   落花时节又逢君
　　卫俨觉得, 钟宣已经帮他解除了最后一个误会，他与大福之间应该没有障碍了。这些天，他虽然没有再靠近过病房, 但却天天都来医院。大福的病情、用药，一切情况他都清楚。
　　他等的就是小丫头出院的这一天。
　　然而, 四目相对之后, 大福只是请他一起坐在了休息椅上。旁边就是草坪花坛, 栽种的桃花杏树正纷纷扬扬飘着落英。
　　“你还记得吗？”大福淡笑着，“元旦你生日那天，我们恋爱的第一天, 我就告诉你‘又又’这个名字了。”
　　卫俨不明白她的意思，有些紧张，“嗯，当然记得。”
　　她转脸看了看卫俨，一只手随意接着空中的花瓣，“你想要个只属于你的称呼，但后来发现汉服圈的小伙伴都这么叫我，是不是有点生气？”
　　卫俨不得不承认，他就是有点心窄, “是我小心眼。”
　　大福摇头，继续问他：“那你也该记得, 我当时是怎么跟你解释‘又又’的吧？”
　　“落花时节又逢君。”卫俨很快说道，即使现在想起来, 也还是不明白解释一个字, 为什么要用一句诗。
　　“嗯，落花时节又逢君，落花时节又逢你。”大福也是紧接着他的话音, 像是顺口自然地一讲，但卫俨似乎听出什么含义了：
　　“难道这个名字，还是专门为我取的？”
　　“是啊。”大福笃然地点了下头，唇边绽放的笑意又是极释然的，“从高考之后我就想再遇到你，后来入了汉服的坑，看大家都有别名，我就想到了这个，算是一个寄托吧。”
　　卫俨怔住了。
　　“再后来，这个寄托竟然显灵了！我看到你热搜消息的时候，是大三下学期的春天，像现在一样的落花时节。”
　　“又又。”卫俨欲言又止，而实际也讲不出什么了。
　　“这件事连清清都不知道，我终于亲口告诉你了。”大福长舒了口气，如释重负般，站起身，掸了掸身上的落花。
　　卫俨也立马站起来，眼中有些许惊慌。大福却一笑，也伸手替他捡走了肩上的花瓣，“今天正好是我生日，要不要跟我说声生日快乐？”
　　卫俨知道，他从没追上大福起，就打听到了。而且，这本是他想向大福求婚的日子。但现在，他磨了半天，却都说不出这最平常的祝福。因为，他感觉到了，小丫头是在向他告别。
　　他的眼睛红了。
　　“你好爱哭啊。笑一笑吧，你看它都在笑呢。”大福指了指自己的脖子，手术切口就在锁骨之间，弯弯的一条，确实很像微笑。
　　可这个“微笑”，卫俨来时便瞧见了，他不想再看，“又又，我不想和你分手，真的不想！”他终究开始无奈地恳求，泪水也终究是又流下来了。
　　大福由着他哭了会儿，然后递给他一包纸巾，手不放下，转而就搭在了一旁的行李把手上。
　　“卫俨哥哥，你不用为过去的事愧疚，因为我从来没有不满足过。我们都向前看好吗？卫俨哥哥，祝你一切顺利。”
　　这是两人最后的对话，也是大福对五年青春的满意交代。
　　……
　　一年后。
　　“我没骗你，我已经到了，你们怎么都不信我呀？”
　　医院门口，大福打着电话从出租车上下来，电话那头是清清。她是被催着来医院复查的，“你们”中的另一个人是赵永平。
　　但其实，这已经是一年以来的第三次复查了。医生都说不用来得这么勤，而且她的身体恢复得很好，结节没再长，连激素水平都正常了，药也不用吃。
　　可没办法，那两人正等着她的检查单子，出结果就要拍照发微信。挂了电话，她直奔预约好的诊室，一边低头把手机塞进包里。诊室就在二楼，从大厅的扶梯上就行。
　　然而，刚要抬脚，余光一闪，划过两个深色的影子。这抹深色很不平常，是她很熟悉的，一瞬就能分辨的颜色。
　　她定住了，退开那只已经碰到电梯台阶的脚，身子慢慢转过去，让目光去小心试探。而那两个影子几乎在同时停住，也是以眼神的交错来确定着什么。
　　“大福，你什么时候回来的？！”
　　这个口气，这个用词，是陈昭，而与他并肩站着的，另一个身影，就是应该不意外，却又令人意外的卫俨。他们穿着春秋执勤服，藏蓝色，一个特殊的色度。
　　一年了，在医院分别，又在医院重逢，还是同样的落花时节。
　　“你们怎么了？”大福的语气微颤，却不完全是诧异。这两个人都挂了彩，陈昭伤在额头，卫俨的右掌缠着纱布。
　　“哦，就是刚有人打……”
　　“我先出去了，还要联系一下报案人。”
　　卫俨忽然打断了陈昭，然后一秒不停，走出了大厅。他从刚见面起就是波澜不惊的样子，仿佛跟大福不熟。
　　大福的心揪了下。
　　“你别介意啊，他这一年跟变了个人似的。”陈昭走上前解释，笑得几分尴尬，“你不答应和好，还走了，他挺难过的，可能还没缓过来，也不知道跟你说什么。”
　　这些其实不言自明，“没事，你们怎么伤的？严重吗？你这个样子给清清知道，她还能好好上课吗？”
　　提到清清，陈昭立马眼色一亮，“我当然不会告诉她，这丫头正忙着比赛呢！我也没事儿，就是有人打架，劝架蹭的。”
　　大福皱着眉勉强一笑，不放心也没用。但令她感到欣慰的是，这一年里，陈昭和清清恋爱了，感情一直不错。
　　这就是她出院后不久的事。
　　那时清清因为照顾她，旷课太久，还没回学校就收到了处分的通知，直接影响毕业。陈昭察觉了这个消息，二话不说就请假陪清清去了趟北京。
　　当着老师的面，陈昭说明了一切情况，又以警察的身份，替清清做出了保证，最后终究是感动了老师，撤销了处分。清清原来只觉得他是个憨憨，却不想还有这种潜能，简直男友力爆棚。
　　于是，出了老师办公室的门，陈昭就成功脱单了。
　　“那你呢，过得怎么样？清清说你去上海了，现在是又回来发展了？”
　　大福其实哪儿都没去，只是大隐隐于市，“我就是条咸鱼，在哪儿打工不能糊口啊，就回来了呗。”
　　“别这么说自己。”陈昭忽然感慨起来了，轻叹了声，“你不知道，我妈还经常念叨你呢。她都听我说了，挺心疼你的。我觉得她好像把你当我妹妹了。”
　　大福自然还记得陈昭有个因病夭折的双胞胎妹妹，倒也挺乐意的，“行啊，我就委屈一下给你做妹妹，反正咱俩一届的。等你和清清结了婚，我还可以翻身，做她小姑子。”
　　“那我可真跟我妈说了，你不许反悔啊！”
　　陈昭说着立马就拿出了手机，给他妈发消息，神情举动又显露出憨顽的本质。大福拿他没办法，由着他去了。
　　之后，两人没再多聊，也看着他离开后，大福才不急不慢地上了二楼。预约的诊号已经过号了。
　　……
　　复查的结果依旧是好的，但这次回到家，心情却不能那么平常了。她担心卫俨的伤，也为他疏离的态度有点伤心。
　　一年前分开后，她就听陈昭说，卫俨要调去市局了。她没回应，但转头就跟清清说，要去上海闯一闯。当然，这只是两人密谋的幌子，只为陈昭会不可避免地问到。
　　而陈昭知晓后，卫俨肯定也会知道。她这么做的目的，是有件重要的事要办，一定需要完全“消失”一段时间。
　　可直到今天偶遇，她才知道，卫俨还在派出所，也还和陈昭做着搭档。虽说从卫俨调动的消息之后，没人再闲得故意跟她提过卫俨，但清清肯定是了解的。
　　想到这里，她打了个电话向清清求证。清清也没卖关子，一句话就给了她肯定的答案。
　　可清清也告诉她，卫俨最终没有调走的原因很迷惑，连陈昭都说不清楚。只知道那个调动的机会给了他们的孙队，卫俨反而成了巡警队的队长。
　　她便才后知后觉地想起来，白天见到卫俨时，卫俨的肩章上确实多了一朵四角星花，是晋衔了。
　　“反正你们见都见上了，你实在想知道原因，就直接问大哥哥呗。他还是所长呢，肯定门儿清。”
　　清清觉得她太纠结，就给她提了个实质性的建议。可她觉得没必要，因为她不止这件事可以直接问赵永平，但关于“卫俨”，她不方便多提，赵永平也已经为她操了很多心了。
　　不过，挂断电话后，她也不是一无所获。她想着卫俨今天的态度，忽然就开悟了：
　　卫俨因为她的离开大概已经心灰意冷了，而离开也是她自己的选择。所以她现在的疑惑、担心、伤心都是多余的。即使她真的有自己的原因，也没处去说了。
　　已经九点了，从进家门起她就坐着没动过，便站起来活动两下，准备去洗澡。可才去阳台去拿了晾晒的浴巾，客厅忽然传来了一阵“诡异”的敲门声。
　　它的诡异之处在于很有节奏，每次三下，稳稳当当，有种熟悉的感觉。
　　“是谁啊？”她捧着浴巾走到玄关前。
　　敲门声停止了，接着是一段沉默，突然：“我是卫俨，你开下门，我来还你家备用钥匙。”
　　“……”


第43章 男朋友   我是她男朋友
　　大福沉默的时间比门外的卫俨长多了, 她感觉不到自己是什么感觉，就一瞬间大脑短路。直到，卫俨又开始敲门, 还是每次三下，像是催, 又不急, 也没说话。
　　终于, 第四次三下之后，她用冰凉的手按下了把手。然后两两相对，和白天的情形差不多。
　　卫俨没进门, 用受伤的右手捏着钥匙举过来，“拿好。”
　　她缓缓去接，眼睛却只盯着卫俨掌上的纱布，忽而，心头一松，“其实门锁换过了，这把钥匙已经没用了。”
　　卫俨拿的还是清清给他的钥匙，但大福说的也是实话。去年她昏倒在家，赵永平叫锁匠开门时弄坏了旧锁, 就直接换了新的。新的备用钥匙清清和赵永平各有一把。
　　“哦。”卫俨并不意外，像是本就知道换锁的事, 但如果知道，又何必多此一举？“我不知道, 那你也拿去自己处理吧。”
　　她的手早已伸出去了, 只是指尖停在了钥匙之前，“行吧。”
　　物归原主后，卫俨很快转了身, 大福没立即关门，目光也还在他身上。可几步之外，卫俨却又转了回来，嘴唇抿动：
　　“对了，防盗门报警器没电了，有空换一下电池。”
　　她一愣，移动目光，找到了贴在门板顶角的报警器。其实，自从卫俨那时候装上，她就没管过，下了个软件也没注册连接过。所以，卫俨是怎么知道没电了的？
　　“门开了这么久都没响，应该是没电了。”卫俨好像能看穿她在想什么，但这个解释很充分了。
　　“谢谢。”她心虚地点了下头，眼神低回，咽了下口水，“那个，你的手没事吧？”
　　终于问出口了，虽然不知道卫俨愿不愿多说，但好歹就算是礼尚往来，报答他提醒之恩吧。
　　“没关系，皮外伤。”没想到，卫俨回得很快，而且还反问她，“你今天去医院做什么？”
　　“我也没事，就是去复查一下。大哥哥和清清老是要我去，医生都嫌我烦了。”她的声调不自觉地有些上扬，便显得几分不自然，说完才意识到，默默转开了眼睛。
　　卫俨顿了顿，像是琢磨着什么，然后轻巧随意地应了声：“哦，挺好的。”
　　气氛略微尴尬，“嗯，那你……”她乱了。
　　“走了。”
　　卫俨就这么走了。
　　……
　　自从知道大福去了上海，卫俨便没再踏进过永安小区的大门，尽管他每天巡逻都能路过。可今天，也并不是他这一年来，第一次扣响大福的家门。
　　诚然，就是那把钥匙的缘故。
　　医院告别后，他又去找过大福一次，敲门没有回应，他便怕刚出院的人在家又出意外，就拿了钥匙开门。结果，旧钥匙卡在了新锁孔里，拔插间险些折断。
　　而紧接着，他就听到了大福去外地的消息。这无疑是分手后的又一个打击。他不懂，一张准考证就可以追逐五年的人，为什么突然这么决绝利落，先换锁再消失，不留一点余地。
　　分手就一定要这样？难道是有什么深仇大恨才分开的？又难道说，这就是医院告别时，大福所谓的“我们都向前看”？
　　他不信小丫头五年的付出还比不上自己不到一年的感情，但现实就那么摆在眼前，他只能心灰意冷了吧。
　　“回来了？这么快！”
　　卫俨的黑色越野停在小区路边，车里还有陈昭。他吃着零食，见人回来，就举过去分享，“清清给我寄的，特别好吃！”
　　卫俨根本不接，微抬下颚，示意陈昭去开车，“手疼。”
　　陈昭倒确实没伤着手，而且是蹭车，只能遵命，“是，卫队！”
　　无论陈昭怎么欢脱，情绪总感染不到卫俨，“上去都说什么了？真把钥匙还了？”他想试着开导一下。
　　“还了就走了。”卫俨的目光凝视窗外，脸上平静无波。
　　陈昭瞥了他一眼，“其实你何必呢？她门锁都换了。”这一句是陈氏大实话，“不过啊，今天要不是她先停下，我还不敢认呢！小丫头现在知道打扮了，头发都留长了，比以前漂亮多了。”
　　陈昭是故意的，想刺激卫俨的反应。
　　大福今天穿了一件淡蓝色衬衫裙，很显腰身，露着一双纤细笔直的小腿。头发已经长到过肩的长度，蓬松乌黑，衬着素脸越发白净。整个形象清纯温和，是人群里一眼就能看到的姑娘。
　　这是卫俨第一次见大福穿裙子。
　　但，“比清清还漂亮吗？”一句话把天聊死了。
　　……
　　卫俨走后很久，大福也没去洗澡，就握着那把钥匙在客厅里发呆。仿佛那人转身的时候，把她的魂也带走了。
　　她也不知道自己在想什么，但又好像想了很多，脑袋有点疼。而终止她胡思乱想的，是一条短信。
　　她手机各类通知的提示音都是不同的，现在微信沟通方便，很少会收到短信。所以这个特别的声音让她很快去拿起了手机，而一看发信人，她又傻了，是“太平洋警察”。
　　虽然分了手，一年间不通音讯，但大福没有删微信，拉黑电话，以及，也没有改动他所有的备注。可他难道是觉得自己被全面清除了，就只能用这种生疏的通讯方式？
　　应该是的，因为短信的内容也是冷冰冰的：我是卫俨，让陈昭问了清清，知道你没换号码。我的衣服还在你家，刚才忘记带走了，什么时候有空，我来拿。
　　大福的手有些僵硬，打字总是拼错点错，重写了几次：明天周一要上班，晚上才有空，到家告诉你。
　　几分钟后，卫俨回了过来，就一个字：行。
　　放下手机，大福不觉心里泛酸，但还是慢慢走进了房间，把卫俨装衣服的黑色运动包从衣架后拖了出来。
　　他们恋爱的时间本来就短，卫俨留宿的次数就更少了，好像也就十几次。所以包里的衣服还没穿过一轮，但只要是拿出来过的，大福后来都洗了一遍，手洗的。
　　临睡前，她把运动包拎到了玄关地垫前。
　　……
　　周一果然是黑暗工作日，大福下班出地铁站时已经过了十点。她没忘还要约卫俨拿衣服，只是觉得时间太晚，怕卫俨早就回家了。犹豫着，她就没发短信。
　　“嗳！你，你是不是小齐？！”
　　眼看已经到小区门口了，一辆电动车从她身旁擦过，忽然停了下来。骑车的人穿着外卖字样的背心，是个外卖小哥。她先是一愣，很快就笑出来：
　　“王哥！你还认得我呀！”
　　这个王哥是大福以前送外卖的时认识的朋友。她那时为了避开所里同事的外卖单，系统派单之后都是转给王哥的。所以一来二去也就熟了，知道王哥也是兼职，送夜单。
　　“嗨！你长得这么好看，我怎么能忘呢！不过这么久没见，你又变好看了，我还怕认错了。”
　　大福轻舒了口气，也有些感慨，“那你怎么样？房子买了吗？最近房价又涨了，先下手为强。”
　　王哥是从农村来打工的，白天送水，晚上送外卖，就为了能在城里安个家。“是在看了，我觉得这个永安小区就很好，但不知道有没有二手房，要求不高。”
　　“我家就住在这里啊！回头我帮你问问物业，没有中介的话，至少省好几万呢。”
　　“那太好了！真成了我请你吃饭！”
　　两个人聊得很开心，但没多久王哥就被派了单，匆匆道别走了。大福便继续回家，可刚一转身，目光就撞见了一辆黑色越野车，而车里的人正向她走来。
　　“我看太晚了就没给你发短信，你刚下班？”大福莫名有些忐忑，只有主动解释。
　　卫俨还是没什么表情，两手插在外套口袋里，“我早下班了，等了会儿。怕你什么时候联系，我又要回头跑一趟。”
　　大福被这话噎了下，但还是勉力一笑，“对不起，我也没想到今天下班这么晚。”
　　“知道晚了还跟人聊天？我看了你至少十分钟。”
　　就算是有些理由说不清，但卫俨从昨天开始的，一句一句的像是犯轴，也太让人不舒服了，“那我再给你道个歉，对不起。”她半低眼睛，暗拧着劲。
　　卫俨有点意外，过了会儿才又开口：“你现在在哪儿上班啊？工作时间这么长。汉服？”
　　虽然这人的口气松缓了些，但大福并不想回答，看了眼手机，“十一点多了，去拿你的衣服吧。”
　　她说完便往前走，可卫俨还站在原地，也拿出了手机举到了耳边，说道：“我接个电话。”
　　她停住了，等着卫俨，但没转身，没看。
　　也就不到半分钟，“有个急事要回所里，衣服下次再拿吧。”
　　她无所谓，但忽然想到了什么，抬起了脸，“我明天给你放物业，你自己有空去拿，不用等我的时间了。”
　　卫俨没说话，她也没等卫俨回应，很快进了小区。
　　……
　　茫茫的夜色中，黑色越野车仍显得有些突兀。卫俨好像并没有急事，手机在他手里打转，他的目光在小区门口打转。
　　忽而，一个快速移动的目标从他车前经过，他反应了一秒，冲下车，将目标叫住了。这个目标身穿外卖背心，就是刚才跟大福偶遇聊天的王哥。
　　“什么事啊？我这没外卖啊，刚送完。”王哥以为卫俨是点单的顾客。
　　“不是外卖，师傅，问你个事。”他快步上前，指了下小区门边，“您还记得刚才跟您聊天的那个女孩吗？您跟她很熟？”
　　半夜拦人问个女孩，这一点都不像正常人做的事，但王哥是个老实人，“还行吧，以前一起送过外卖。你问这个干嘛？你是她什么人啊？”
　　“她，送…送外卖？”卫俨的嗓子像是卡住了。
　　王哥疑惑地点头，“对啊，都是送夜单的，跑这一片。她就是总把有个派出所的单子转给我，我们就认识了。”
　　卫俨再次梗住，嘴唇暗暗用力，“那她现在还送吗？”
　　“那不知道，反正这一片是好久没见她了。”王哥觉得卫俨越发有点怪异，“你到底是谁啊？”
　　卫俨压着气息，手掌攥紧，缠着的纱布上印出了一道血色，“我是她男朋友。”


第44章 归我管   我先带她走
　　之后几天, 卫俨都没有去物业拿他的衣服，已经很明显了，醉翁之意不在酒。可醉翁在意的那个人, 也几天没见着了。
　　临近八点，一天的巡逻接近尾声, 治安情况基本平稳。
　　警车的司机照例是陈昭, 回派出所的路上, 他又跟卫俨约蹭车。可卫俨还要去下一个地方“执勤”，最近都不想理他：
　　“你什么时候才能让你爸相信你能安全驾驶？”
　　陈昭家的车其实就是他爸为儿子毕业后上班买的，但陈昭的性子总有些冒失, 两年了都没让他爸放心。也就是他和清清恋爱之后，他爸给他开过几次，只为接送清清。
　　“快了快了！等清清今年暑假回来，我们见家长把婚订了，我爸肯定就给我了！”
　　陈昭其实也挺不好意思的，但说的这话却把卫俨怄着了，“你们…这就订婚了？清清不是才研二吗？”
　　“对啊，所以只是订婚不是结婚啊。”陈昭说得一本正经，却不见卫俨的脸色已经黑了, “她一毕业我们就结婚！”
　　“好了可以了，闭嘴。”卫俨身子坐得笔挺, 抱着双臂，目光已经结冰了。
　　陈昭满头问号, 不知哪里又说错了, 又想接着试探，可嘴巴还没张，车上的对讲机先有了动静：
　　“15号巡逻车, 崇义110呼叫！收到请回答！”
　　这是崇义区分局下达的处警通知，两人一听，立马严肃起来。卫俨回道：“15号巡逻车收到，请讲！”
　　“人民医院急诊室报警，一名女性在地铁站晕倒，身份不明，请立即前往处理。”
　　眼看就要下班却接到警情，两人也习惯了。不到五分钟，警车就开到了医院。其实，医院急诊室是他们经常光顾的地方，科室的所有医护人员都早已脸熟了。
　　“今天是什么情况？”诊室门前，卫俨跟报警医生碰了头。
　　“一个小姑娘，出站的时候晕倒了，工作人员送过来的。初步检查额头是有外伤的，但人刚才还清醒了一下，听到我要报警，就不肯，还说自己就是警察。”
　　身份不明的病人说自己是警察，这种情况还是挺稀奇的，卫俨朝门里看了眼，“那她有没有身份证件什么的？喝酒了吗？”
　　医生摇了摇头，直接把卫俨和陈昭领进去了，“她有个包，估计有身份证，我们不能乱翻，你们看看吧。”
　　小姑娘在急诊室最里面的床位，侧躺着，盖着被子。卫俨没急着看人，先接过了医生递来的一只帆布包，可正要打开检查时，旁边的陈昭却突然窜了过去。
　　“大福？！俨哥！是大福！”
　　卫俨一时愣住，手里的包应声落地，然后一步就跨到了床头，冲劲差点将陈昭撞倒。而一看，昏睡的小姑娘果然是大福，面色苍白，满头细汗，额角鼓着一个青紫的肿包。
　　瞬间，他完全忘了自己是接警的警察，伏上去不停地呼喊：“又又！醒醒，又又，醒醒！”
　　陈昭和医生都看呆了，即使陈昭是认识大福的，但谁能理解这种状况？接警接到了前女友，前女友还说自己是警察？言情小说都不敢这么写吧。
　　然而，大福并没有深度昏迷，在卫俨的急切呼唤中很快恢复了意识。而等她渐渐认出眼前的面孔，除了同样震惊，便只极力推开：“你干什么？！放开！”
　　卫俨的力气自然比她大，但怕她太过激动，也只好慢慢放开，手臂护着，直到她坐稳，“又又，发生什么事了？别怕，告诉我！”
　　可大福只是低头整理衣服，神情态度就像重逢那天的卫俨，很陌生，“医生，我的包呢？”
　　包还在地上，陈昭立马捡了递去，“大福，你怎么受的伤啊？怎么不早点报警啊？”
　　她也没理陈昭，接过包，慢慢下了床。卫俨想去扶，手刚碰到她的胳膊，又被甩开了。她还是只跟医生说话：“医药费怎么结？”
　　医生愣了下，看向卫俨：“卫警官，她是你女朋友？”
　　“不是！”她否认得迅速又倔强，“需要补挂号吗？”
　　不管是不清楚原因，还是本着对病人负责的原则，医生都不能让她立刻离开：
　　“你伤的是头部，问题可大可小，至少要做个CT，就这样出去再晕了怎么办？你要真不认识卫警官，就把你家人叫来，我们需要家属签字的！”
　　“我是孤儿，没有家人。”大福现在可以毫不掩饰了，反正卫俨和陈昭都是证明。
　　可医生自然觉得这是赌气的话，但要再劝，被卫俨拦住了，“那我通知赵所过来，可以吗？”
　　大福还是不愿，憋着劲吐了口气，“你非要这样？”
　　卫俨眉头拧着，像是不忍，却郑重地通知道：“医院需要家属签字，我们警察也要家属领人，请你配合！”
　　她沉默了，心里在做选择，但恰这时，包里的手机响了。而拿出来一看，却让她有了选择，“我现在就叫人来。”
　　卫俨没看到她的来电显示，只看她走到门外窗边小声说了几句，也听不清，有点神秘，应该不是赵永平。
　　挂了电话，大福就在走廊的椅子上坐了下来。卫俨并不放心，“请你继续配合，跟医生去做检查。”
　　大福轻笑了声，“医生不会强制病人做检查，警察是有执法权，但不包括强迫当事人。”
　　卫俨其实也不想跟她硬碰硬，但这种情形说软话更没用。
　　“你已经不在派出所工作了，就算还在，也只是辅警。你骗医生说自己是警察，是要付法律责任的！我现在可以不追究你，只要求你去做检查，必须配合！”
　　强硬的话已经说到头了，卫俨也不可能真的去追究，但大福还只是笑，又多了些许轻蔑，“我没有骗人！”说话的同时，她从包里找出了一样警察都很熟悉的东西。
　　卫俨的神色怔住了，因为他正陷于一片混乱之中。而令他陷入混乱的，这个熟悉的东西，是一本人民警察证。
　　紧接着，证件从外部皮夹的警徽和字样，到内卡显示的身份职务信息，都被大福彻底地展示在了他眼前。
　　“你看仔细了，不是假的！”
　　当然不是假的，卫俨已经确认了。他只是太过意外，也想不到分手的一年里，大福经历了什么。陈昭也意外，但比卫俨少了很多思虑，惊讶之余先接过了证件：
　　“我靠！你怎么做到的？！还市局刑侦支队，太帅了吧？！”
　　大福显得越发平静，拿回了自己的警察证，目光瞥向尚未回神的卫俨，“我现在是清醒的，可以为自己的言行负责，所以请问卫警官，我能安安静静等着了吗？”
　　卫俨的气息急促了两下，神色一醒，忽然在大福身前蹲了下来，稍仰着脸，目光恳切：“又又，你这一年干什么去了？”
　　“还用问吗？肯定参加招警考试去了！女中豪杰啊！不过这么大的事，清清怎么都不跟我透个风呢？”
　　陈昭的话只是表层，卫俨不会想不到。他想问的是原因，是当初大福执意分手的目的。就在看到警察证的前一秒他还以为，大福现在的工作是全职模特，甚至晚上还在兼职送外卖。
　　而对视间，大福的态度似乎缓和了许多，但也不及等到她的解释，走廊转角冲过来一个人，直奔她的身边。
　　“小齐你怎么样？医生怎么说？我说要送你吧，你又不肯，还是出事了吧？！”
　　来的这人眼里没有别人，直接把大福扶了起来，而且好像很清楚她晕倒的原因。可更令卫俨错愕的是，他竟然也认识这个人，尹飞，市局刑侦支队重案一队的队长。
　　“尹队我真的没事！可能就是今天地铁人多，味道太重，我又没来得及吃饭，低血糖吧。”面对尹飞，大福完全换了态度，“对不起，他们非要家属来，你正好打电话我就……”
　　“好了没关系，我本来就不放心。”尹飞的气还没喘平，这才转头，“你好，我是市局……”可刚拿出证件准备自我介绍，却也一眼就认出了卫俨。
　　尹飞自然明白卫俨和大福的关系，不仅仅是以前。他回看了大福一眼，然后把低着头的小姑娘挡在了自己身后：
　　“小齐现在是我的队员，归我管。我先带她走，有什么手续我明天去你们派出所补。”
　　尹飞从进门起的反应就让卫俨感到疑惑，一句“归我管”就帮他确定了这个疑惑，他没有很客气：
　　“我是辖区民警，这个警情是我接的，我有权了解当事人受伤的原因。你是队长，也该为队员的伤情负责。”
　　“我就是来负责的，我也说了，明天会去你们所里。”尹飞倒很冷静，但话音也透着几分劲道。
　　“你要是负责，这里就是医院，先让你的警员去做检查。然后，你留在这里，跟我详细交代实情。”卫俨近乎要公开对立，逼视尹飞，语气强硬了许多。
　　“卫俨！我求你了！”眼看□□味越来越浓，大福也感到后悔了，不该把尹飞牵扯进来，“我们已经分手了，你能不能尊重一个普通当事人的意愿？”
　　她说着眼圈就红了，卫俨看在眼里，终究忍住了心里的一口气。这个间隙，尹飞再没迟疑，也无谓再去争论，很快带着大福离开了。
　　依旧繁忙的急诊科走廊里，卫俨的心情跌落深渊。
　　“这又是什么情况？俨哥，你跟那个什么尹队认识啊？你早就知道大福去市局了？那人是大福现在的男朋友吗？”
　　一连串的问题，陈昭都问在了点上，但没一个是卫俨想回答的。


第45章 前男友   管好你自己
　　“小齐, 我带你去二院，也不远。”
　　医院门口，尹飞的车里, 两人一上车，他就急着说道。刚才的情形, 他只是明白大福不想久留, 并不是受卫俨影响而情绪化, 连基本的伤情检查都不懂。
　　可大福抬头一笑，还是摇头：“不用了，过几天就消肿了。”
　　尹飞知道她还没缓过来, 犹豫了，“下次就算是女犯人，这种端茶倒水的事你也不要管了，是我的疏忽。”
　　原来，大福额上的伤是工伤，而她现在的工作是市局刑侦支队，重案一队的案件内勤。
　　这个新身份自然就是陈昭所说的，是参加公务员考试得来的。而这也就是大福“消失”了一年的理由。
　　分手之后，她并没有像卫俨一样心灰意冷, 只是在寻求一种人生平衡。那些事她背负了太久，她很累了, 想用这种隐身的方式，让自己过一段彻底放空的生活。
　　而考公的决定, 正是生活帮她做出的选择。因为, 她知道了卫俨要调去市局。她想让自己变得更有底气，然后重新追到那人身边去。于是在一众岗位信息里，她选择了市局的内勤岗。
　　考公本就困难重重, 即使她有辅警的工作经历，也深感压力。所以她这一年过得异常艰辛，当年的高考都不能比。而这也是她没有告诉任何人的原因，她怕一次考不上。
　　可等到幸运之神降临，她却发现，卫俨根本没去市局，而且好像已经不喜欢她了。
　　那天在医院重逢，她才正式报到没几天。市局的环境和组织架构她还很陌生，想打听卫俨，也没来得及找到头绪。
　　一切就戛然而止了。
　　然而，今天的事情也很突然。
　　一早上班，队里审讯了一名女性嫌疑人。主审的民警是尹飞，而大福作为案件内勤，就在一旁负责记录。中途嫌疑人要求喝水，大福就主动拿了杯水送过去。
　　嫌疑人的双手都被固定在审讯椅上，需要解开一只才能喝水。可大福刚一打开她右手的锁，她就把那杯水打翻了，而又顺势挥手，对准大福的脑袋下了一记重拳。
　　大福没有经验，也想不到犯人到了公安局还这么嚣张，便根本没来及躲。尹飞很自责，当时就停止了审讯，要带她去医院，可大福坚持说没事，连吭都没吭一声。
　　后来的情况就是她说的那样，一整天都没反应，却因地铁拥挤，气味难闻，一时就没撑住。只是谁也不会想到，一环带出一环，卫俨就这么发现了她的秘密。
　　她原本已经不打算告诉卫俨了，也有点怀疑这一年的选择。或许这本就是个冒险的决定，万一她一次考不上，万一卫俨也等不了……就算她的想法太幼稚吧，她认了。
　　可她认了，卫俨却又好像不认了。刚刚医院里卫俨的态度，还是那么关切，甚至为了她差点跟尹飞撕破脸。她真的有点理解无能，不知道卫俨究竟什么意思。
　　“小齐，你怎么了？小齐？”
　　不知不觉就想深了，尹飞叫了她几遍，她才恍然回神，“怎么了尹队？你刚说什么？”
　　尹飞把话重复了一遍，轻叹了声，“明天你休息吧，反正最近案子不多。”
　　“不行！”大福一下紧张起来，“我上班还不到十天呢！这件事不是你的责任，而且我也没事。队里就我一个外行，我本来就觉得自己够菜的了！”
　　“菜？”尹飞笑出声来，觉得小姑娘很有意思。但其实，尹飞从以前第一回 接触她，看她砸车报警，在派出所爬上爬下，就觉得她与众不同。
　　“尹队，你不要嫌弃啊，我会加倍努力的。”
　　不管初衷是什么，大福都很珍惜这份工作，也很荣幸成为一名正式的民警。而某种角度上，她也觉得自己很幸运，就因为在陌生的环境遇到了认识的人。
　　市局跟派出所的气氛完全不同，她很担心自己不能适应。但第一天报到后，她被分去了尹飞所在的重案一队。见了面她才惊觉，自己跟这位今后的领导是有过一面之缘的。
　　尹飞也很意外，说起认识的情形，就顺口问她有没有结婚，还开玩笑说怎么没收到卫俨通知，请自己去做证婚人。她不便细说，就说已经分手了，尹飞便没有再问。
　　之后开始工作，尹飞对她很关照，其他同事也对她很友好，便即使有再多生疏的地方，她都能慢慢习惯。她很感恩，也因此生怕拖大家的后腿。
　　“你怎么会这么想？”尹飞仍带着笑意，“虽然你才来，但有工作基础，你写的两份结案报告我都看了，不比杨松差。”
　　杨松是队里另一名内勤，是比大福稍大点的男孩子。而也不知是不是尹飞办案风格的问题，大福来之前，整个一队十几个人，清一色都是男警员。
　　“那是松哥教我的，我一开始连格式都不知道。”
　　大福并不居功，只在心里欣喜，可尹飞却一皱眉，说道：“你来之前，杨松是队里最小的，他叫谁都是哥，现在倒是翻身了。你以后是要步他的后尘了？”
　　大福在派出所的时候就是最小的，跟她同届的陈昭也比她大半年，叫哥叫姐的，她都轻车熟路了，“可以啊，但我总会熬到有人叫我姐的！”
　　尹飞很认可地点了点头，发动了车子，“那以后私下里，你也别叫我尹队了？”
　　“好啊，飞哥。”大福很自然地叫出了口。
　　……
　　虽然跟尹飞聊天后，舒缓了不少情绪，但大福刚一到家，清清和赵永平的电话就接连“轰炸”了过来。主题只有一个，她为什么要隐瞒公考，且为什么考上了还不说。
　　她觉得自己挺无辜的。
　　这一年，因为生了场病，赵永平和清清都格外关注她。尤其赵永平就在本地，除了每天一个电话，隔三差五还要给她送吃的，要么就是接她回家住几天。
　　所以在联系这么频繁的情况下，她还能搞地下活动，也挺不容易的。但她考试的本质就是为了卫俨，而那时刚分手，她很难解释这种看似矛盾的行为，也怕他们觉得自己还在钻牛角尖，就干脆省了这一场担心。
　　没有任何情绪干扰，她也能专心备考。如果没考上，一切自然不必多说。而现在真的成功了，她本也找个合适的时机坦白，但还是因为卫俨的出现打断了原本的计划。
　　听完她的解释，赵永平还是挺为她高兴的，让她好好工作，等哪天休息了还要为她庆祝。而清清这头，她说得更多些，把为了卫俨的初衷也告诉了，但清清也不是想不到。
　　最终，闺蜜间还是达成了保密约定，让这个初衷暂时封印。因为大福不知道以后还会发生什么，而清清也觉得，她现在的状态不错，感情的事顺其自然也好。
　　……
　　派出所三楼，所长办公室里，卫俨站着一动不动，身上拧着一股劲。自然，就是他把大福的消息带给赵永平的。
　　“您真的不知道她考试的事？您不可能一年都没见过她吧？”刚听完赵永平跟大福通话，卫俨就很直接地问起来。
　　“这也就是下班时间，我容你这个态度。”赵永平睨了他一眼，“你不信我也是不知道。再说了，人家都跟你分手了，有什么必要让你知道啊？”
　　卫俨其实也不十分敢对赵永平生气，就是一时犯轴，道了个歉，却又问：“那您了解那个尹飞吗？他什么人啊？”
　　赵永平只觉得稀奇，笑着反问：“你当我是太平洋警察啊？一个派出所不够操心的，还要管着市局的人口啊？我怎么认识他的你不知道啊？”
　　赵永平当然不是太平洋警察，卫俨倒是被封过这个称号，想来心里就更怄了。可赵永平看他这个样子，却轻哼了一声：“当初市局来要人，你死活不去，现在怪谁？”
　　卫俨没调走也是个迷案，具体原因只有他自己心里明白，而现在他也说不出口。“我明天上班先去市局一趟，把这事儿结了。”
　　“装模作样。”赵永平无情揭穿。因为尹飞已经跟他联系过了，说会来派出所，卫俨会不清楚？
　　卫俨脸色凝固，却仍不松口，辞了一声转身走了。赵永平也不拦人，反正也是该走的正常程序。但他想想又笑了，感慨了句：“傻小子，你不知道人家的情况，人家就不能知道你的？”
　　……
　　第二天一早，卫俨跟陈昭交代了一声，直接从家里去了市局。反正他家就离市局两条街，抬脚就到。他穿着的常服，干净笔挺，精神奕奕，仿佛是新来报到的警员。
　　但，市局的环境他可比新来的熟悉多了，小的时候他就跟卫怀国来过，工作后也跟赵永平来开过会，脑子里有地图。于是，他的脚步直奔位于主楼五楼的刑侦支队。
　　重案一队的办公室门前，双扇门大开着，里面人不少，但他站了有半分钟，没一双眼睛瞧见他。而他的眼睛，却早就盯上了窗口的一张办公桌——
　　大福就在坐在那，旁边还有个男同事，两人挨得很近。
　　他整理了下衣服，径直走了过去，“你们刑警队什么规矩啊？没看到有人来了吗？”
　　一句话让办公桌方圆几步内的人都定住了，大家这才发现来了个人。安静了两秒后，大福身边的男同事先站了起来：
　　“同志您好，请问您是来做什么的？”
　　卫俨就一笑：“我找人，你们尹队呢？”
　　“松哥你别管。”松哥也就是杨松，他才要接话，大福就拦住了，眼睛微瞪着，“我们领导不在，卫队屈尊一下，找我就行。”
　　卫俨不置可否，但目光里却幽幽透着打量。她也穿着常服，但上衣搭在椅背上，淡蓝色的衬衫很合身，领带系得一丝不苟；中长的头发梳着马尾，额头的淤肿很明显。
　　“你们领导就是这样对警员负责的？受伤也不给休息？”
　　大福轻笑了声，指了下他的右手，纱布虽然没先前那么厚了，但也很明显，“管好你自己。”
　　卫俨语塞，脸色尴尬了一层。而偏这时，尹飞突然回来了，站在身后喊他：“卫队，上门服务啊？”
　　卫俨转过身，倒很快调整过来，不输气场：“嗯，应该的，我们派出所的最擅长干这个。”
　　尹飞笑了笑，却先用目光示意大福，然后指了指办公室顶头的桌子，“那这边请吧。”
　　卫俨自然不能不去，但临去前也看了眼大福，目光应和着气氛，越发有些微妙。
　　“小齐，你认识他啊？”卫俨才一转身，大福身边的男同事就很好奇地问道。
　　“嗯，认识，他是我前男友。”大福的声音好像平常，也不大，但那个转去的背影忽然一顿。


第46章 你皮厚   我能进去说话吗？
　　整个交流过程中, 尹飞还是公事公办的态度，可卫俨就没那么专心了。时不时看大福两眼，看了还愣神, 被尹飞提醒了好几次。
　　不久，事情结束, 卫俨也没什么理由滞留了, 可他又绕到了大福的办公桌前, 冷不丁地留下了一句话：
　　“衣服我检查了，好像少了一件，晚上去你家拿。”
　　大福很确定那包衣服没少, 便也很确定这人是没事找事，更是故意回敬她刚才那句话。但没办法，总不能在办公室跟他深度理论，只好暂且保留实力。
　　“小齐，他怎么阴阳怪气的啊？”杨松这一来一回地看着，已是满脸不可思议的神情。
　　大福舒了口气，继续低头办公，“他就是个阴阳人。”
　　……
　　晚上七点多，大福下班回到家, 不知道卫俨会不会来，反正一天也没联系。可刚坐下没一会儿, 敲门的就来了。
　　“我家没你的衣服了。”开了门，她直入主题, 倚在门框上, 抱着手臂，下一秒就要赶人的架势。
　　可卫俨却很反常，老老实实站着, 竟有点乖，“又又，我能进去说话吗？”
　　“不能”两个字已经在嘴里了，可看着卫俨直勾勾的眼神，她却吐不出来了，“还有别的事吗？”
　　卫俨也没什么底气，低了头，举上来一个纸袋，“给你买了蒸汽眼罩，没事热敷一下，保护眼睛。刑警队的活比派出所复杂，你以后用眼的时间会很多。”
　　大福愣了下，没接，“我现在有存款，工资也不低，需要什么自己会买。”
　　举袋子的手仍悬着，“你以前就喜欢揉眼睛，今早光我在的时候，你就揉了三次。你要是自己知道买，也不会这样。”
　　原来，卫俨今早看她看到走神是在想这些，她好像有点犹豫了。而这间隙，卫俨身后忽然传来一阵巨大的响动，像是摔砸，紧接着就是吵架声。
　　“别看了。”她却不意外，“对门1801的，夫妻吵架。”
　　“一直这样吗？”卫俨的神色立马严正起来。
　　她知道，卫俨的职业本能又按不住了，只能解释：“他们是年初搬来的，经常这样，楼下邻居到物业投诉过，我也去劝过。但没用，我那时候还不是警察，没人听我的。”
　　“你是警察也不许去！”
　　卫俨说着就把纸袋挂在了门把上，然后三两步冲到了对门。大福拿他没办法，匆匆换了鞋子，也过去了。
　　“开门！我是警察，有人报警说你们扰民，请配合调查。”
　　卫俨边敲门边向里面喊话，争执声一直没停，但几分钟后门还是开了。男主人站出来，光着膀子，膘肥体壮，一开口就很不客气：
　　“哪儿来的警察啊？谁报的警啊？”
　　卫俨没跟他废话，直接出示了警察证，然后先看了看屋里的情形。客厅一片狼藉，女主人叉着腰站着，虽然并不显得弱势，但满身凌乱，脸上还有伤痕。
　　“你不是对面那丫头吗？就是你报的警？！”
　　卫俨的目光还没收回来，男人却先看准了后面的大福，说着指着，手就在她面前晃悠。
　　卫俨这才发现，顿时怒火一窜，握住那只乱晃的手，在臂弯一敲，轻轻松松给他折了回去。然后也不语言警告，就瞪着，拿出手机拨通了所里的值班电话：
　　“永安小区5栋1801，有人扰民，且涉嫌家暴。我在现场呢，让人过来带回所里。”
　　听到这句话，男人当即怂了，也不过就是欺软怕硬，以为没人会多管闲事，更不至于报警了。
　　“警察大哥，我们就是夫妻吵架，这很正常的吧？刚才多有得罪，您多包涵？”
　　前后反差这么大，大福一下笑出来，其实她刚才既没躲，也没怕。卫俨听到笑声看了她一眼，“回去！”
　　她没理，眼睛转向了这个男主人：“上次来劝您的时候太仓促，今天我自我介绍一下，我是您对门邻居，工作单位是市局刑侦支队。如果您今后还不收敛，家暴也算故意伤害，严重的达到刑事立案标准，可就不是去派出所这么简单了。”
　　男人的脸上瞬间没了颜色，刚才对卫俨还敢说句软话，现在却半个字都不敢往外蹦了。屋里的女人也忙跑出来，但只露了张脸，也是一句话都说不出来。
　　一旁的卫俨暗暗扬了下嘴角，“听清楚了吗？”
　　这对夫妻显然已经没胆子了，只有点头。
　　卫俨轻笑了声，“听清楚了就去把衣服穿好，所里的民警很快来接你们。”
　　夫妻对视了下，都有悔意，却也再三不敢拖延，回屋收拾去了。
　　“还不回去？”卫俨又转向大福，“真要当报案人？”
　　她倒没这个想法，“我现在是吃瓜群众。”
　　卫俨舒了口气，抬手一指电梯，“所里同事应该上来了，我反正不介意让人看见我们在一起。”
　　电梯显示正在上行，而且已经到了16楼。
　　她一惊，这才如梦初醒，不用一秒就奔进了自己家，“嘭”的一声关紧了大门。
　　卫俨已经在心里笑疯了，即使大福的表现是要跟他撇清关系。
　　……
　　从对门回家的距离不足五米，可大福仿佛跑了个长跑，好一阵脸红心跳，汗都出来了。不知该怪自己大意，还是怪卫俨差点把她套路了，反正是挺丢脸的。
　　过了大概一刻钟，门外没动静了。她想卫俨应该也跟着走了，便平静下来，准备去喝口水压压惊。
　　“又又，没事了。”然而，这个人又让她失望了。
　　“没事了你还不回家？”开了门，她还和之前一样挡在门口，但多多少少缺了点气场。
　　“你不想知道，刚才同事问我为什么在这里，我怎么回答的吗？”卫俨含笑，像是很真诚的样子。
　　大福的目色闪烁了两下，“你怎么说的？”
　　“我说，我来看个受伤的朋友，但还没来得及进她家门。”
　　这话好像挺平常的，也没露馅，但，“卫俨，你皮厚！”她很快反应了过来，卫俨就是想进门。
　　“皮不厚怎么重新追你？”
　　这句话的意义有点重大，也有点蹊跷。她听清了，但脑子里却呈现出卫俨第一次表白时的情形。她那时不敢相信卫俨会喜欢她，现在也是深深的疑惑。
　　疑惑中也还有迟疑，“卫俨，你到底想干什么？”
　　“我说了，想重新追你。”卫俨更直白了，且显得很郑重，像是回复上级的命令，“又又，你这一年也许心无旁骛，但我做不到，我这一年都在等你，也等到你了。”
　　一年没通音讯，重逢又是那样的状态，她一时想象不来。
　　虽然没听到回应，但卫俨觉得大福的神情是信他的，“又又，你大概不知道，其实你出院后没多久，我就有机会调去市局。”
　　“所以为什么没去？”她很平静，像是真的不知道卫俨调动的事，就顺便问一下原因。
　　“我有私心，第一次在工作里掺杂了私心。我舍不得你，但我也找不到你，只能留在你呆过的地方，骗自己一切都没变。”
　　原来，卫俨没走也是因为她？竟然跟她考去市局的目的一样，都是为了对方。所以，只是弄巧成拙了？
　　“你进来吧。”她低着头退开，终于让卫俨进了门。
　　卫俨的脸色立马明亮起来，站在地垫上的换鞋动作也毫未生疏，而左右一看，他的拖鞋竟也还在原处。
　　“拖鞋也没坏，扔了可惜，大哥哥来的时候能穿。”
　　大福适时地打击了一下他的积极性，以免他得意忘形。可这人反而愈挫愈勇，一踏进客厅就想拉手，被瞪了一眼。
　　其实话都好像说完了，也不知道放他进来干嘛，大福忽然有点后悔。但再看这人，却变得像是什么监控机器，两眼来回扫视家里，神情有些惊奇。
　　“你第一次来啊？”
　　虽然不是第一次来，但也和第一次差不多了。因为大福家的变化很大，卫俨是觉得很温馨。
　　家里的硬装还是那样，但添了许多家具软装。窗帘、门帘，餐厨的方桌，操作台上的蒸烤箱以及灶台边的锅碗，给原本空无一物的家增添了许多烟火气。
　　而最让人眼前一亮的就是客厅。
　　原本的地毯上放了张双人座的沙发，铺着白色编织毯；方几也是原来的，摆在一旁放了盆绿植；电视墙仍没有电视，却靠墙放了张写字台，一角的台灯就是大福为卫俨留宿买的那个。
　　“又又，家里很好看。”
　　她愣了下，然后脑筋一动：“看完了早点走？”
　　“没完，不走。”卫俨直摇头，拨浪鼓似的，“又又，你这一年变了很多，可以跟我说说吗？”
　　“你不是都看到了吗？还要我怎么说？做个PPT给你讲解？”即使那个初衷可以脱口而出，但她仍觉得有些无力。因为有些事即使是亲自做的决定，自己也很难说清。
　　她觉得这样不对。
　　卫俨却笑了，“我就是以为你去做你喜欢的事了，没想到你会考警察。你记不记得我早就跟你提过可以参加公考？但你说你不是为了身份而成为某种职业。”
　　“对啊，我那时候就是为了追你。”她回得很快，且面无表情，“现在是为了我自己，我就喜欢当警察。”
　　卫俨的心情起伏了下，但还是笑脸相对：“那作为从警七年的前辈，我可不可以给你提一点建议？”
　　鉴于卫俨的话总是峰回路转的，大福有点怀疑，“你认真的？”
　　“绝对很有用！”卫俨笃定地点了下头，“就拿刚刚对门的事件举例，你以后处理警务的时候别乱对嫌疑人笑，你跟别人不一样，你一笑就完全没有警察的威慑力了。”
　　说好的认真？就这？果然不能轻信他！
　　“你走！马上消失！”
　　大福直接动手赶人，全力把卫俨推向门外。可卫俨虽由着她推，却满脸含笑，仿佛很享受，直到后背撞在防盗门上，身体一震：
　　“又又，还有一条建议，警察不可以使用暴力手段哦。”
　　大福的脸颊瞬间涨红。


第47章 照顾你   反正我没哭。
　　卫俨盯着大福红透的脸颊看了很久, 看不够，后背也还抵在门上，即使推他的那双手早就放下了。
　　“又又, 明天我轮休，来送你上班好不好？”
　　时间长了, 他有点心疼小丫头低头为难的样子, 止住了想一直看下去的心。说话的同时站直, 却无意把门把上的袋子刮了下来，里面的东西散了一地。
　　大福刚想拒绝，目光就被那堆东西吸引了, 不止眼罩，还有两盒暖宝宝。卫俨见瞒不住了，弯腰捡起来，又递给她：
　　“买眼罩的时候看到的，别人也在帮女朋友买，我才知道生理期的时候可以用。”
　　大福反倒没显得羞涩，而且抬起了头，像是要接受，“一共多少钱？”
　　卫俨神情僵住, 但还是努力挽回面子：“忘了。”
　　大福直接找来手机，把东西的包装扫了一遍, 价格立马查到了，然后便是打开微信转账。卫俨原本想拦, 但看见转账消息发过去的一瞬, 却喜上眉梢：
　　“又又，你没删我？！”
　　他的关注点还真是清奇，但这跳跃的思维也给了大福启发：“你不收钱我就删。”
　　好难, “我……”卫俨完全被小丫头拿住了，“别删，我收！”
　　一件简单的事就因为一开始的犹豫，折腾了一晚上。卫俨终于要走了，临去前又说明天想送大福上班，却再次被威胁删微信，很快放弃了挣扎。
　　周围安静下来，大福提着一袋子东西坐到了沙发上。她像是入了神，抚着沙发，却又轻叹了声。
　　这张沙发是有玄机的，拉开坐垫就是一张单人床。它是大福收到三万块片酬后，专门为卫俨挑的。当时货源紧张，只能预定，但还没等到发货，他们就分手了。
　　一天进入倒计时，她的手机收到了一条微信通知，那条转账消息下面多了一行字：又又，我爱你。
　　……
　　那晚之后，卫俨整个人都变了，变得比以前恋爱的时候还精神。陈昭便很自然地以为他和大福复合了，可问起他，他倒实话说还没有，但就是穷开心，控制不住。
　　这天一早刚上路，陈昭又发现他对着手机偷笑，瞄了眼，却看他只是在回复工作消息。“俨哥，大福到底给你灌什么迷魂汤了？”
　　“你不懂，开你的车。”卫俨头也不抬。
　　陈昭嫌弃地撇了撇嘴，眼珠一转，又一笑：“你可别高兴得太早，她现在是我妹妹，你想追她得先过我这关！”
　　“你有什么疾病吗？”卫俨直接迷惑了。
　　陈昭笑出声来，把他妈妈多么喜欢大福，大福又是怎么答应的都说了一遍，“你不信就问她啊，问我妈也行。”
　　这个便宜让陈昭占大了，卫俨这才完全收敛了笑意，但倒不是认输了：“那你回头记得跟赵所打个招呼，他要同意你跟他称兄道弟，我也没什么意见。”
　　虽然陈昭说得都是真的，但也真的没想到赵永平这层关系，一下又败下阵来，“卫俨，你这样下去会失去我的。”
　　“当初也不是我要带你的，孙队分的。”
　　两个人就这么斗着嘴，对讲机里传来了今天第一通警情：绿杨花苑小区有房东报警，称租客半个月没联系上，敲门也没回应，怀疑人在家出事了。
　　……
　　从第一天上班起，大福就是跟着杨松学习处理结案报告，大半个月来还没遇到过新案子。
　　这天到了办公室，她还是习惯性地打开电脑，准备码字，可手还没碰上一个键，尹飞桌上的座机就响了。那不是普通的办公内线，红色的，一接就是个重案。
　　“所有人手上停一停啊，命案，出现场。”
　　大福第一次经历这种时刻，看尹飞的神色都觉得有点紧张。而正当她一脸懵然的时候，杨松拍了拍她：“别愣着了，走吧。”
　　“我也去？我不是内勤吗？”
　　杨松噗嗤一笑，“没人告诉过你吗？重案队的职务都是分给外人看的，别太认真。”
　　大福觉得自己已经凉了。
　　命案的恶性程度很高，所以一出警就是两小一大三辆车。但大福和杨松不是主力，就跟技术大队的同事们上了大车。
　　车上除了她，所有人都是见多识广，她只好竖起耳朵听着，一边默默给自己做心理建设。大致的案情就是房客失联，房东报警开锁后，发现人已经死了，怀疑他sha。
　　案发地离市局有点距离，但车子开着开着，她却发现到了熟悉的地方——绿杨花苑，也在普宁路上，跟永安小区就隔着条马路。
　　所以这也是丰乐街派出所的辖区，而车子刚在一栋楼下停稳，她就从车窗里望见了卫俨的身影。
　　案发楼栋周围拉起了警戒线，所有人下车后都各有分工。尹飞带人上了楼，大福就跟着杨松找房东了解情况。而卫俨就站在房东旁边，背对着，没看见大福。
　　“小齐，那不是你前男友吗？你还过去吗？”还没走近，杨松也把人认出来了，小声跟大福嘀咕。
　　“工作是工作。”她再怕，倒也不想在卫俨面前示弱。
　　杨松一笑，没再多说，到了跟前也是他先开口：“卫队您好，我是小杨，咱们上回见过的。我来向您了解一下情况。”
　　卫俨转过身的同时，目光已经定在了大福脸上，紧接着便露出担忧的神色。大福能看懂这种神情，故意咳嗽了两声。他这才接话，和房东一起将接警经过描述了一遍。
　　原来，死者为女性，还是一名资深汉服爱好者，平时经营着一家汉服网店。被发现时人已经死了很多天了，尸体腐烂严重，但现场没见血迹，也不凌乱。
　　唯一引人注意的就是si者的si状很特殊，平躺在床上，穿着一身汉服，仿佛是自sha，但又整齐得过于刻意。
　　听完案情，大福也做好了详细的记录。她没那么怕了，反而因为“汉服”生出了一个想法，可正当她要说出口时，卫俨却忽然把她拉到了一边。
　　“你少逞强，汉服是汉服，命案可不是开玩笑的！”卫俨是警告的口气，而且一下戳中了大福的心思。
　　“你知道我想干嘛？”她白了一眼，不承认。
　　卫俨轻哼了声，“你不就是想上去看看吗？我告诉你，陈昭在上头守着呢，就看了一眼，差点吐了。”
　　“他不行，我比他强多了。”大福就摆出一副油盐不进的样子，“就算我现在不去，回局里也能看见现场照片。你有本事去市局当太平洋警察啊？”
　　卫俨倒不和她争，笑着点了两下头，“你到时候可千万别哭。”
　　“你放一百八十个心！”
　　丢下这一句，大福就转身继续了解案情去了。卫俨还是紧紧盯着她，但没了笑意，只剩忧色。
　　……
　　回到公安局，案情分析会整整开了三个小时，大福旁听，负责做会议记录。当一张张各种角度的现场照片摆在眼前时，她虽然不至于当场逃走，但胃里已经是翻江倒海了。
　　她从不知道，再好看的汉服爬满了蛆虫也会无比恶心，就更不用说眼球突出，唇舌外翻的尸体面部了。
　　这一天，她只吃了没去现场前的一顿早饭。
　　为了避免再出现晕倒的情形，她下班后的第一件事就是去单位旁边的便利店买糖。但刚结了账，猛灌了半盒糖，一转身，竟看见卫俨倚在门口，还是一副看戏的态度。
　　“你阴魂不散啊？”她没好气地说道，然后快速走出了便利店，糖盒都没关好，洒了一路。
　　卫俨自然跑得比她快，一座山似的挡住去路，向她举出了手机，“你自己看看，谁比较像阴魂？”
　　手机调成了自拍镜头，照出了大福苍白的脸色。
　　“怎么了？多好看啊，我盛世美颜。”她就是不承认，反正糖吃进肚子已经舒服多了。
　　卫俨没绷住，侧脸忍笑，“那这位盛世美颜的齐警官，破案之前您都要靠糖续命吗？”
　　卫俨虽然不是干刑警的，但毕竟是科班出身，在警校的时候就是全面发展。所以正常人第一回 看见腐败的尸体是什么反应，他都明白，也经历过。
　　“又又，这不丢人，你也骗不了我。”看小丫头不说话了，低头紧咬嘴唇，他不禁心疼，“你白天说得对，就算我拦着不让你看现场，你回头也能看见。你的工作我不能干涉，但下了班，我想照顾你，别拒绝我好吗？”
　　大福好像被说动了，“反正我没哭。”
　　原来，小丫头还在赌这口气。卫俨皱眉一笑，“好，是我小瞧你了。那就罚我照顾你，直到这案子破了。”
　　“这是惩罚？”虽然气氛是缓和了些，但大福还没有昏了头，“这难道不是荣宠吗？”
　　卫俨的脑子转得也快，“那你大人大量，就宠幸我一次？”
　　这个人的皮不是一般的厚，大福觉得自己真的要谨慎开口了。可还没想到要怎么了结，路旁缓缓停下了一辆车：
　　“案子都移交我们刑侦了，卫队是还不放心吗？”
　　车上的人是尹飞，说着便下车走过来，站在了大福身侧。卫俨瞬间没了心情，但还是礼貌地一笑：
　　“尹队也下班了？案子有什么进展吗？”
　　“暂时还没有，卫队能提供什么线索吗？”尹飞倒也表现得很大方，但说着眼睛转向了大福，“小齐，下次交流案情不要在路边上，注意保密。”
　　这后半句就很有意思了，大福和卫俨都听得出来。可大福一时摸不透尹飞有几分认真，便有点怕他误会了。卫俨却很明白小丫头心思单纯，即使很聪明，也难免想多了。
　　“尹队，她是个新人，您别把她想复杂了，我们就是在叙旧。”卫俨放下了些许自尊心，口气很真诚，“另外说句不该说的，她还不适合出现场，希望您给她点时间。”
　　这两人一句接一句，大福一直插不上话，本是有点着急的，就怕他们再像医院里那样针锋相对。可没想到，卫俨竟很理智，还说得她有点感动。
　　尹飞也是有点意外，但很快点了头，“这个意见我虚心接受。”又转向大福，“那小齐，我送回家，算是我的歉意。”
　　卫俨心里一沉，嘴唇张开一半，又合上了。
　　大福把这个神情藏进了眼底，一笑，“尹队，我没事，你也没错。但我等下还要去找个朋友，地铁直达更方便。”
　　尹飞没理由不信，也不会强求，“好，注意安全。”离开前，他也向卫俨稍作了致意。
　　“你这个样子还有精神找朋友玩？”尹飞刚一上车，卫俨又变回了先前的样子，不太聪明的样子。
　　大福皱起眉头，像是犹豫了，“那就不找了，你送我回家？”
　　卫俨顿了一下，眼睛睁大，笑容再也掩不住了。


第48章 记一功   我也相信你。
　　第二天上班, 大福的不适感已经减轻了很多。可正当她准备克服障碍，继续协助破案时，却被尹飞通知要“避嫌”, 暂时不能再接触这个案子。
　　原因是，同事们在调查死者微信聊天记录时, 发现了她穿着汉服的照片。即使没有直接的聊天内容, 但死者说是要联系她, 这一点就让她成了案件的关系人。
　　她能理解办案的规矩，但一时也解释不清自己之前是个兼职模特，为很多汉服店都试穿过样衣, 网上就能搜到照片。而且她现在是警察，不能再兼职营利，多说了也怕影响工作。
　　于是，她只好被动放假了。
　　还在地铁上的时候，卫俨就打来了电话。她想着地铁上的声音瞒不过，就索性把避嫌的事情告诉了，“这下你可以安稳上你的班了吧？我想看那些尸体照片也看不见了。”
　　她的口气带着几分调侃，可卫俨依旧很关切，“又又, 你确定那张汉服照片是你？什么时候拍的还有印象吗？”
　　难道卫俨一个局外人还能帮她洗脱嫌疑？但她也真的没细想过，“应该是大学时候拍的, 具体记不清了。”她提前下了车，在站台的长椅上坐了下来, “案子跟我拍照的时间有关系？”
　　电话那头顿了顿, 仍以沉稳的声音告诉她：“又又，现在不是你低调的时候，你应该把兼职的事告诉队里。否则, 他们只能认定你是私人行为，没办法证明你的无关性。”
　　她觉得有道理，“那我现在打个电话给尹队？”
　　“不急。”卫俨的考量似乎已经很严谨了，“又又，你从最初开始接拍的时候，是不是就是小玲公司介绍的？她那里是不是有你所有的模特资料？”
　　“是啊！”大福的声调不由地扬起，但想想又卡住了，“我的模特资料真的能证明我跟案子没关系？”
　　卫俨笑了，笑声清朗，“模特资料能证明你跟很多商家都合作过，而这种普遍的合作和死者的单一行为是包含关系，也就足够证明，你跟死者没有私下交集。”
　　原来是这个逻辑，她一时没顺清，反而绕进去了，“我明白了，我等下就先跟小玲联系。”
　　卫俨的声音终于放心了些，“又又，别害怕。我跟尹飞接触了这几次，知道他是个头脑很清楚的人。你把模特资料给他，他肯定会让你先回队里的。”
　　从电话接通起，卫俨一直很冷静，说话都是在细心引导，分析也很到位，而提起尹飞，又再一次表现得很大度。这些都触动到了大福柔软的心底：
　　“卫俨，谢谢你。”
　　卫俨还是笑，声音又添了许多温存，“我今天在所里值班，走不开，你有事随时联系我。事情一步步走，别急，别忘了吃饭。”
　　“好。”千情万绪都含在这一声里了。
　　……
　　大福跟小玲一直都有联系，准备考试的一年里，她的生活费来源还是靠偶尔的模特兼职。而小玲本就主推大福，她的所有资料日常都是很齐全的。
　　所以，等大福联系了赶到小玲公司，全部资料刻盘一份，打印一份，早就妥当了。于是，离开单位还不到两个小时，她又风风火火回到了办公室。
　　“松哥，尹队人呢？”抱着一沓资料，气还没喘平，大福却没见着尹飞的身影。
　　杨松不知道缘故，先拿了瓶水给她，“刚走呀，带人查案子去了。他不是让你暂时回家吗？”
　　她舒了口气，放下东西，灌了大半瓶水，“我能自证清白，本来想给他看证据的。”
　　杨松也觉得她挺无辜的，但公事公办也没办法，“你那张写真是不是发到过朋友圈，然后被盗了？”
　　“才不是写真呢。”大福笑了，说来话长，杨松也做不了主，“我把资料放在尹队那儿吧，等他回来你说一声。”
　　她说完就把东西搬到了尹飞桌上，正要离开时，余光一划，瞥见了铺在桌面上的几张现场照片。依旧是很骇人的尸体，但她的目光却是定在了尸体所穿的汉服上。
　　她忽然发现了什么，再是腐烂恶心，都被这个发现屏蔽了。
　　“松哥，这些照片我拍一下，尹队回来你一起告诉他。一切责任我自己承担！”她的神色很郑重，一拍完就又一阵风似的跑出了办公室。
　　……
　　卫俨一天都没接到大福的电话，有些不踏实，但又怕打扰她专心找资料，就硬是憋到下班才联系她。没想到，小丫头就在家里，而且听着声音很开心。
　　挂了电话不到一刻钟，卫俨就到了大福家门前。而一开门，也不用他问，就看见一张明朗的笑脸：
　　“我有重大发现！”
　　说着，他就被拉进了客厅，这才见，沙发连着地毯都铺满了书本纸笔，还有几张打印放大的尸体图片。
　　“又又，你怎么把案件资料带回家了？尹飞同意你归队了？”卫俨捡起图片，显得几分担心。
　　大福很明白卫俨的意思，但神色依然坚定，“我送资料去的时候他没在，但他看到了肯定会相信我的，是你说的，我也相信你。”
　　卫俨不得不承认他听到这句话很开心，“那你的重大发现是什么？”他抚了下小丫头的头发。
　　大福得意一笑，知道卫俨还是支持自己的，便拽着他伸过来的手，一起坐到了书本中间：
　　“我发现，这个死者的汉服穿错了。根据她的个人资料，她有十几年的汉服爱好史了，而且一直偏爱文物复原款。这种半专家型的爱好者，是不可能犯这种低级错误的。”
　　卫俨一边听大福讲解，一边反复观察图片，“所以你的意思是，衣服穿错了就代表不是本人穿的，那只能是凶手欲盖弥彰，想伪装出一种自杀的仪式感。”
　　“对！”大福的眼睛闪着好看的光泽，“其实他sha的结论法医处昨天就下了，但他们还没有关注到衣服的问题。”
　　“那就是侦查方向错了？”卫俨配合得很默契，目光里透出赞叹的笑意，“又又，你要立功了。”
　　“可我也刚闯了个祸呀，能保住工作就行。”她的心思还是在案情上，说着就拿过来几本书，“我发现之后就去买了几本专业书，对照了一下午。我敢肯定，死者这身衣裳不管是形制搭配，还是穿法，都是有问题的。”
　　卫俨虽然逻辑明确，但到底不了解汉服，就见这些书都是古代服饰研究的著作，很多段落都被大福做了标记。
　　“我把这些发现做了个PPT，等尹队有空找我了，就当面讲给他听。”大福指了指写字台上的笔记本电脑，“你要不要先看？”
　　“好，我学习一下。”
　　卫俨自然很有兴趣，但还不及站起来，大福的手机响了，恰就是尹飞打来的：
　　“小齐，你现在能不能回队里一趟？”
　　……
　　卫俨把大福送到了公安局，一路都在安慰她别紧张，也一直把她送到了办公室门外。而一进去，队里的同事都聚在会议桌前等她，一双双眼睛也都透着好奇。
　　“小齐，资料我看了，为什么不早点说？”尹飞走到她身边，神色略带歉意，“杨松说你拍了照，你有想法是吗？”
　　几句话让她松了口气，至少这不是批斗会。而尹飞也果然像卫俨说的那样，思路很清楚，不需要她多解释。
　　“尹队，我和死者一样都很喜欢汉服，她如果没有被害，有可能就真的找到我帮她拍模特照了。我对破案一窍不通，但对汉服还算了解，我想为死者尽一份心。”
　　她说着便从包里掏出了那几本古代服饰的书，还有一枚储存PPT的U盘。尹飞本就猜到她大约是有了线索，但看她准备得这么充分，既感到意外，也很兴奋。
　　尹飞把投影仪前的位置让给了她，和大家一起坐在了下面。她绷着一根弦，不算怯场，一开始简单明了，先交代了跟卫俨讨论过的重大发现。
　　而果然是隔行如隔山，尹飞和同事们也都是听得懂逻辑，搞不清衣服。她心里都明白，先把书递过去，从尹飞开始往下传阅，一边对照PPT讲解：
　　“死者穿的汉服乍一看是宋制，但实际却是宋明混搭。她胸口这件贴身穿的叫抹胸，类似于内衣，而宋朝沿袭唐代风流开放的风气，衣襟部分都是敞开穿着的。”
　　“抹胸外面这一层，学名叫褙子。它的花边装饰只到胸口部分，下摆是没有的，这是明制宽袖褙子的典型特征。如果是宋制褙子，那它的下摆至少会镶嵌饰物。”
　　“明代和宋代的社会风气差别很大，简单来说，明朝妇女的穿着保守得多，是不可能露出内衣的。”
　　“所以，不仅是形制混搭的错误，这件明制褙子还错误地穿成了宋代‘对交穿’的方式，也就是把原本对称的领子交错，形成类似V领的样式。”
　　果然是隔行如隔山，包括尹飞在内的所有同事一开始只听得懂逻辑，根本搞不清衣服，到这时才一个个明朗起来。
　　尹飞忽然站起来，神情又惊又喜：“小齐，那我是不是可以理解为，这些错误，只有外行人才干得出来？”
　　她很肯定地点头：“这一点我可以保证。”
　　“好！”这一声爽利且痛快。
　　自从昨天确认他杀，尹飞其实已经很快排查到了几个嫌疑人。但命案毕竟不同寻常，他就缺点证据来确定侦查方向。所以大福的演讲，完全就是一场及时雨。
　　“小齐，案子破了，我给你记一功！”
　　尹飞的眼里除了喜悦，还有一种无法言喻的欣赏之情。但他没再拖延，话音一落就领着队员抓人去了。
　　大福却并不得意，只是由衷地庆幸。她知道，刚才的过程中，卫俨一直站在窗外看着她。她把眼睛转过去，两双目光一下就接住了。
　　卫俨在向她比口型，三个字，好像是，我爱你。


第49章 我爱你   一瞬间的异口同声
　　汉服案的凶手当晚就落了网, 经过连夜审讯，一早就宣告了破案。市局对命案侦破是有限期规定的，即使这个案子并不复杂, 但不到六十个小时就结了案，也是罕见。
　　于是, 局领导给整个重案一队都记了功, 大福也受到了局长肖志河的点名表彰。但她只是很高兴帮到了大家, 若说有什么得意的，就是第二次体会到了职业荣誉感。
　　她从容了许多，也自信了一些, 而有些事也想明白了。
　　……
　　结案后的周末，大福睡到了自然醒，睁眼摸出手机，发现卫俨发了好几条微信。前面都是问她醒没醒，最新的一条却是：我到你家楼下了，求见面。
　　她本来就有事要出门，便让卫俨继续等了会儿，两人在小区门口碰了头。卫俨远远看见人就迎了上去，却发现, 小丫头提着大包小包，像是要出远门。
　　“又又, 你这是要出差？”卫俨一面接过她的东西，心里的兴致已减去大半。
　　可大福很快否认了, 用手戳了戳那些包袋, 笑道：“都是好吃的零食，你吃吗？我可以分你一点的。”
　　约会分零食？这好像比出差还令人诧异。“你买这么多零食干嘛？都带出来，一天也吃不完吧？”
　　大福还是笑, 带出几分得意，“不是我买的，都是队里的哥哥们给我买的！还有几包是别的队的哥哥买的。我现在大小也算个名人了，在单位很受欢迎的！”
　　卫俨的脸色已经黑了，仅存的兴致也完全蒸发了。
　　其实不用说他也知道，刑侦那一层楼就是个和尚庙，男女比例严重失衡。即使小丫头没有一战成名，也肯定会有人追的。而先前他只防着尹飞，似乎是有点掉以轻心了。
　　做完心理斗争，他觉得还是不能丢了面子，勉强一笑，“队里的哥哥可以买，那所里的哥哥也可以给你买啊，买更多，更好吃的。”
　　“所里的哥哥？”大福像是听不懂，“你是说陈昭吗？他才不会给我买呢，他只会给清清买。”
　　陈昭和大福认了兄妹的事，卫俨还记着仇呢，这话便简直是故意怄他。他忍不住了，把一堆零食先扔进了车后座，然后朝着大福，指着自己的胸口：“又又，是我，卫俨哥哥。”
　　“哦，是你啊。”大福很郑重地点了头，又抬手拍了下卫俨的肩，“你先取号排个队！”说完，她噌一下就溜上了车。
　　卫俨独自凌乱了会儿，终于明白了，小丫头就是有意气他。等他回到车里，那双调皮的眼神还在试探，可刚准备回几句，心头忽然一紧：
　　“今天有这么热吗？穿这么短？”
　　原来，刚才的注意力全放在了零食上，他这才看见小丫头穿了条牛仔短裤。短得遮不住大腿的一半，坐下来就更短了，修长嫩白的腿几乎反光，直晃眼睛。
　　“今天三十度，不热？”大福以一种审视怪胎的目光看着他，“你不也穿了短袖吗？”
　　卫俨的确穿了件短袖衬衫，但好像不能这么比，“我…我是，我怕你晒黑知道吗？”
　　本来大福还没反应过来，卫俨这么一支吾，她瞬间就懂了，“你去医院看看吧，可能是直男癌晚期。”说完，她用随身的帆布包盖住了双腿。
　　才见面，哪儿都没去呢就先连输了两次，卫俨忽然不敢再轻举妄动了，陪笑道：“又又，想去哪里？我给你当司机。”
　　大福倒没有不理他，拿出手机直接搜好了去目的地的导航，“师傅，麻烦去一下市福利院。”
　　……
　　大福虽然成年后就离开了福利院，但每隔一段时间都会回去看看。以前谈恋爱的时候也没落下，只不过没让卫俨知道而已。
　　卫俨第一次来福利院这种地方，一进门只觉是个大型的幼儿园，花园操场，五颜六色。而直到这时他才明白，大福的零食都是带给福利院的孩子们的。
　　孩子们自然很熟悉大福，但对卫俨也不认生，围着他们亲亲热热地叫着哥哥姐姐，领零食的时候也没有争抢。反倒是新手卫俨表现得很紧张，一包零食捧在手里，抖落了大半。
　　大福望着他手忙脚乱的样子，脸上笑得很甜。
　　发完零食，大福带卫俨参观了福利院的各个区域，每一处都有她的成长痕迹。经过婴儿室的时候，她带卫俨尝试了一下照顾小宝宝，她是轻车熟路，可卫俨却是碰都不敢碰。
　　“又又，你会照顾孩子都是在这里学的吧？”卫俨目光不离，心里想起一件不算久远的事，“我们一起在靖安寺执勤的时候，那对母子……”
　　“是啊，”不必他说完，大福转脸一笑，“那个时候我想到了我自己，但我又没那么幸运。”
　　卫俨有种后知后觉的愧疚，安慰道：“过去的事都过去了，你自己也说过，要向前看的。”
　　大福其实并没有感伤，反而是庆幸，“对了，帮我跟你爸爸说声谢谢，没有他就没有现在的我。”
　　“又又，”卫俨忽而正色起来，“你信不信，一切都是命运的安排？从我爸把你接到我家开始，我们的命运就已经分不开了。”
　　大福一时没说话，轻轻抱起面前的孩子送回了摇篮里，然后带着卫俨离开了婴儿房。
　　绿草如茵，清风徐来，花园树下的秋千椅上，两个人的心中都充满了期许。
　　“卫俨，人活在世上不能只做梦，不去考虑现实，对吗？”
　　这个问题让卫俨猝不及防，也有点摸不着底，“我们之间都是实实在在的，你的担心其实不太必要。”
　　大福却很悠然地一笑，“我不是担心。到今天为止，我全部的故事，一切过往，你都知道了。我只是想问你，这样现实的我，你真的可以全盘接受吗？”
　　卫俨目色一惊，双腿抵住摇晃的秋千椅，侧转身，挺直了脊梁，“我只能说可以，你如果信的话，就是可以，不信，还是可以。”
　　大福低了头，两手交握拨弄着一片落叶，脸颊淡淡泛红，“你知道我为什么考警察吗？”
　　“你说过了呀，你喜欢，为你自己。”卫俨凑近看她，替她撩起吹乱的头发。
　　她舒了口气，长长的，像是松了口气，“你就真的没想过，我可能是为了你？”
　　“什么？”卫俨仿佛听到了盲音。
　　“我说，我的初衷是为了你。我早就知道你要调去市局了，所以才逼自己也考到市局去，但后来，阴差阳错了。”
　　卫俨继续发愣，但目光里渐次升腾起不可描摹的光彩。原来，他在大福的青春里一直都是被爱的那一个，到如今，也从未变过！
　　“我起步太晚，起跑线也很落后，我真的很怕追不上你，可是我也只能选择这条路。市局的岗太难了，我一边准备一边觉得不可思议，这一年我其实过得不太好。”
　　她终于完全敞开了心扉。选择时的坚定和过程中的迷茫，还有重逢以来的矛盾，种种思绪都揉作一团，化作了两行晶莹的泪水。
　　卫俨的心情却是胆怯的。他本也不相信小丫头消失一年是把感情放下了，但他终究是狭隘了。他找不到一句合适的话，就慢慢把人揽进了怀里。
　　泪水很快湿透了卫俨轻薄的短袖，他的胸膛一团冰凉，却深深刺激着浑身的神经，就连最细小的血脉里都充斥着一股汹涌的张力。终于，他有了答案：
　　“又又，我爱你。”
　　“卫俨哥哥，我也爱你。”
　　这两句没有先后，是一瞬间的异口同声。
　　……
　　宁静的初夏午后，两个人牵着手走出了福利院的大门。大福的脚步轻快，一步一跳，走得略前。卫俨就在稍后稳稳拉着，温存含笑，另一只手上提着她的帆布包。
　　上了车，亲手替她系好了安全带，看着她亮晶晶的眸子，卫俨却皱起了眉头：
　　“又又，其实只要你回头，我就在原地等你。你根本不需要那么辛苦去竞争市局的岗位。你真的喜欢这个职业吗？不为了我。”
　　这话是心疼的意思，但大福却很从容，好像早备着他会问，“我不骗你，一开始去派出所真的就是为了你，但我决定辞职的时候就已经不舍得了。”
　　“你很清楚，我是被亲生父母卖掉的，所以以前一直觉得自己是多余的，连父母都不需要我。可到了派出所却发现，同事需要我，老百姓也需要我。”
　　“我不是什么道德模范，也没有高尚的情操，就是觉得这种被人需要的感觉真好。而且每次看到大厅里‘为人民服务’的五个大字，我都觉得自己是有用的。”
　　“所以，我可以很负责地告诉你，我喜欢这个职业，是因为你，也不仅仅是你。”
　　卫俨汗颜了，但也觉得小丫头真的跟以前不一样了，闪闪发光，熠熠生辉，令他惊叹，令他甘为下臣。
　　“不过，我确实也有件事骗了你。”
　　正沉浸在余味里，大福忽然换了种神色，比刚才还严肃了几分，卫俨有点跟不上节奏，“没关系，你说。”
　　“其实那些零食都是我自己买的。”
　　所以她果然是故意的，但这真不算一个坏消息，“下次我来买！孩子们一份，你三份。”
　　大福慢慢地点了两下头，抿着唇，像是思索，“你还是少买点吧，我只是没把队里哥哥们买的带出来，办公室堆了好多呢！”
　　说话还能这样大喘气的？卫俨高兴早了，“下一站，公安局。”说完，他发动了车子。
　　“你要干嘛呀？”大福没料到这个举动，这才急了，直接上手抵住了方向盘。
　　卫俨倒也真的停住了，抱起双臂，瞥了眼小丫头，“过来。”
　　大福迟疑了会儿，觉得卫俨生气了，稍微凑近了些。可就是这一动摇，卫俨竟迅速亲了她一下，来不及躲，只觉嘴唇一热。
　　“你这张嘴学坏了，我要帮你纠正一下。”


第50章 认床吗   你别离我太远
　　卫俨说去公安局就是吓吓大福, 但大福说办公室堆着零食，倒是一句真话。她解释了，把大家给的零食和大家一起享用, 才不至于被人误会，可卫俨仍不能很放心。
　　不放心失而复得的女朋友, 更不放心那一座和尚庙。
　　晚上回到家, 大福放下包就先去洗了个澡。等她擦着头发出来, 只见卫俨还赖在客厅里，没有要走的意思，且, 虎视眈眈。
　　“早点回家吧？你都馊了。”
　　确实有很重的汗味，她自己就是受不了一身粘腻才第一时间去洗澡的。但卫俨只是瘫靠在沙发上，一挑眉，示意她向后看：
　　“我那包衣服都带过来了。”
　　大福这才回头，望见了那个似乎原封未动的黑色运动包。她刚才急着走，都没发现卫俨手里还拎了东西。
　　“卫俨，你做个人吧？”
　　卫俨的脸上洋溢着得逞后的兴奋感，“我今天可以不做人。”他说着站起身，然后昂首挺胸地从大福身边擦过, 拿起包，转去了浴室, “等我十分钟。”
　　这十分钟，或许还不到十分钟, 大福就像度过了漫长的一个世纪。她真的拿卫俨的厚脸皮没办法, 以前说两句还知道收敛，现在却是没顾忌了。
　　“又又，我洗干净了, 你闻闻看？”
　　大福翘着腿，抱着双臂坐在沙发上。即使这个姿态很高冷，卫俨也不在意，走过来一坐，就把下巴搁到了她肩上。吐字的温热气息弄得她耳畔发痒。
　　“臭。”她缩肩退开，挪到了沙发靠外的扶手边。
　　卫俨自然还是凑上去，眼里的笑意有些挑衅，“臭吗？我就用了你那块香皂，我们应该是一样的味道啊？”
　　“是你本来就臭，什么香皂都洗不干净！”大福扬起脸，觉得不能再退，至少拿出点气势来。
　　话一说完，卫俨好像真的被治住了，目光凝滞，也不笑了。但就当大福以为自己总算扳回一局时，两颊忽然被他捧住了，“又又别动，我看看。”
　　卫俨的目光朝下，看的是她的手术切口。她不是疤痕体质，一年来，这道切口早愈合成了浅浅的一弯，平时不穿领口很低的衣服，基本上是可以忽略的。
　　但问题就是，她洗完澡换上了一件大领口的睡裙，“别看了，不然我投诉你耍流氓。”
　　卫俨没心思说笑了，放开手，抚着她散发着清香的头发，“后来还有疼过吗？”
　　她摇头，淡淡一笑，弧度就和切口一样，“出院的时候就不疼了，只不过后来招警体检的时候有点担心。但还好，没有影响仪容，很快就给通过了。”
　　卫俨皱着眉，露出疼惜的笑意，“如果考试通过了，却因为体检被刷下来，你还会来找我吗？”
　　她想过这个问题，但没想过答案，“好难啊，不想回答。”
　　“那就不说了。”卫俨的心中不禁发酸，倾身过去，把她抱到了自己腿上，“又又，今后一辈子，我疼你。”
　　先前有多少讨厌，到这个时候都烟消云散了。她搂着卫俨的脖子，心意全软了，“我批准了，恢复你在我家的留宿权。”
　　“这个权利是永久的吗？”卫俨贴着她的耳根，轻轻一吻，“不然，我也可以给你我家的永久居住权。”
　　她的脸颊早已涨红了，气息微促，“你家又不是你一个人的家，你说了不算。”
　　卫俨一笑，用手背拂过她发烫的脸，“那明天就去买房子。我的存款应该比你多，首付不成问题，还贷交给公积金。”
　　说得有模有样的，好像买房手续都已经办完了。大福并不买账，轻叹了声，“所以听你的意思，也没打算要我家的留宿权，那我也没必要送你礼物了。”
　　“什么礼物啊？”卫俨不觉睁大了眼睛。
　　大福轻笑了声，从他身上跳下来，跑进卧室拿了样东西，“要不要？”她伸出一只手掌，神情很得意。
　　掌心里躺着把钥匙。卫俨以敏锐的眼光一看，从钥匙柄到钥匙的锯齿形状，都和他以前拥有的那把不一样。
　　“要！”他喊口令似的，同时就把钥匙“夺”走了，“又又，下次别再换锁了。”他突然像是有许多感慨，站起来，扶住了大福的两肩，“那时候打不开门，我很难过。”
　　这话却让大福很意外，“你来找过我吗？什么时候？你不知道我家为什么换锁吗？”
　　接连三问也让卫俨愣住了，他那时的“心灰意冷”都是源于换了锁，难道一开始就是他会错了意？“就我们分开后没多久。又又，到底为什么？”
　　大福一瞬豁然，终于明白他来还钥匙的时候，为什么奇奇怪怪的。“你好傻。”她笑出声来，“不是我故意换的！住院前一天我在家里昏倒了，大哥哥来接我进不来，叫锁匠来开的，开了也就报废了，自然要换锁了。”
　　卫俨还真不知道这一层隐情，那时候也没人会说起这种无关大局的细节。而现在，留给他的只剩惭愧。
　　“对不起，是我的责任，”他的心上沉甸甸的，深邃的眼里泛起红色，“以后我绝对不会让你一个人了！”
　　大福浅浅地咬着唇，目光流转，细腻地看过他脸上每一寸的神情，“你是又想尽快结婚了？”
　　结婚这个念头，卫俨从来都是坚定的，但现在他不像以前那么看了，“结婚永远是我的目的，但一切都在于你，不管结不结婚，我都会陪着你。又又，以后学会依靠我好吗？”
　　大福未置可否，就含笑指向沙发，“你把垫子掀起来，拉开下面的把手。”
　　卫俨不太明白，愣了下还是照做了，再等他回过头来想问，却见大福抱出了一床被褥。他一眼认出来，这就是他以前睡过的，小丫头大学的宿舍套装。
　　“这个沙发床等你很久了。”
　　大福把被褥放上去，一边铺好，一边告诉了他沙发床的由来。卫俨静静地听着，看着，除了感动，也恍然有种岁月悠然的感觉，仿佛他们是一对结婚很久的夫妻。
　　“你认床吗？认床的话，我有办法让你不认。”
　　卫俨一时没回过神来，“我不……”下意识的回答在望见小丫头似有深意的眼睛后，戛然收住，“什么办法？”
　　大福抿唇一笑，拽着他的胳膊踮起脚，贴近了他的耳朵，“抱着我睡。”
　　卫俨其实猜到了，没再让她远离一寸，话音绕耳之间就抱起她送到了枕上。两人不是第一次靠得这么近，但却是第一回 彼此踏实，双向奔赴。
　　“只是睡觉，你不可以想别的哦。”
　　这种场景不想点别的，大约就不太行了吧？但卫俨只是深吸了一口气，努力调息，“好，不想。”
　　大福笑了笑，垂下眼帘，抬起一直放在卫俨腰上的手，转了个身，“这样会好点吗？”她看出卫俨在暗暗隐忍了。
　　“又又，”卫俨却不舍，又从身后抱住她，“我不会欺负你，你别离我太远。”
　　卫俨的声音忽然像个撒娇的小孩子，又带着些微脆弱，让她满心不忍，“卫俨哥哥，我想在结婚之前好好谈一次恋爱，放心好吗？不会很久。”
　　卫俨亲吻着她的头发，语音重又变得深沉，“多久都可以。”
　　……
　　重案一队又来了新案子，连着几天队里都没什么人，只剩了大福和杨松看家。两人也没闲着，除了码字就是跑腿签字。
　　这天刚吃完午饭，杨松伸了个懒腰想稍微眯会儿，刚合上眼睛，就听大福叫他：“松哥，办公室的灯都坏三个了，修修吧？”
　　杨松疲惫地睁开眼，根本不想动：“咱们头顶上这个好着不就行了？他们也用不着。再说了，联系电工过来也得明天了。”
　　也许是以前在派出所干惯了这些事，大福还是有点强迫症，“那灯管有现成的吗？”
　　“常备物资都在综合室的储存间放着呢。”杨松打了个哈欠，趴回桌上闭了眼睛。
　　之后，杨松就没再听到大福的声音了，但没过多久，一阵碰撞声又打断了他的好梦。睁眼一看，大福抱着根灯管，踩着三层凳子，已经爬上去了。
　　“我的天！”杨松立刻睡意全无，两步跨过去扶住了摇晃的凳子，“你下来吧，可别再弄出个工伤来！”
　　“我已经把电闸拉了，没事儿！”大福全不在意，仅一只手就把坏的灯管拆下来了，“松哥接着。”
　　杨松不能硬要她下来，只好提心吊胆地给她打下手。所幸，换完这一个，人安全落地。但，两人谁也没来得及高兴，一转身，办公室门口站着两个人。
　　他们都只认识其中一个，身穿白色警服，是局长肖志河。
　　“肖局！”两人异口同声，齐齐敬礼，脸色都是同步的惊愕。
　　“小杨啊，你们一队好不容易来了个女孩子，就让人家干这个啊？”肖志河走过来，语气严肃。
　　杨松从看见领导起就知道少不了一顿批评，也不觉得冤，“对不起肖局，是我错了，没有下次了。”
　　大福瞥了眼杨松，挺不好意思的，忙向肖志河解释，“肖局，我以前在派出所的时候就干这个，完全本行，跟杨松没关系。”
　　面对大福，肖志河却笑得和蔼，如同家里长辈般，“小齐啊，你的履历我都知道，打你进一队，表现也一直不错。尤其上次那个汉服案，你的解析非常精彩。”
　　大福已经被肖志河当面夸过一回了，现在当着刚被批评过的杨松，她觉得更难为情了，“肖局，我那是瞎猫碰上死耗子，主要是运气，别的案子我也帮不上忙的。”
　　肖志河摇头一笑，目光有意无意地拂向跟他一起来的那个人。大福早注意到了，这人和肖志河差不多年纪，双目炯炯，很有精神，也像个领导，但没有穿制服。
　　而奇怪的是，大福明明不认识这个人，却觉得他的眉眼有些熟悉，好像在哪里见过。
　　“哦对了，小齐，尹飞跟你说了吗？局里宣传科正在筹划一个警务视频，想请你出镜，毕竟你很有经验嘛。”
　　大福还在走神，听了脸上一红，“警务视频啊？我没经验啊！”
　　“行了，这事儿已经定了，你就别谦虚了。”肖志河一摆手，也没再多留，叮嘱了一句让杨松去修灯，然后就离开了。
　　“小齐，你这下在局里，不！是整个嘉海警界都扬名了啊，我们一队算是跟着你沾光了。以后你的头衔就是，网红警花齐大福！”
　　领导去远后，杨松一边搬凳子一边说笑起来，可大福的心思并不在此，只反问他：
　　“跟肖局一起来的那个人你认识吗？也是局里的领导？”
　　杨松摇头：“看着像，跟肖局熟悉的肯定不是外人，但可能调走了？退休了？反正我在这儿两年没见过。”
　　“哦。”大福舒了口气，也不去想了。


第51章 欢迎你   非你不予录取
　　公安局旁的便利店门外, 大福吃着雪糕在等卫俨。原本下班后她已经到了地铁站，但卫俨打电话说来接她，她就折了回去。晚高峰的路况不好, 过了整整一小时，两人才见上面。
　　卫俨有点急, 大福一上车他就连声道歉, 可大福一点也没怪他, 就笑道：“谁让你当初不来市局？现在我们完全是反的，你单位靠着我家，我单位靠着你家。你每次来接我, 过家门不入，以为自己是大禹吗？”
　　卫俨也挺后悔这件事的，“好好好，就是我自作自受，委屈你了。”他无奈一笑，目光无意间瞥见了小丫头的嘴角，“吃完东西不擦嘴？偷来的？”
　　“还是你的错，我等得太无聊，吃了三根冰棒。你给我报销, 一共十八。”大福理直气壮，说着就伸出了手。
　　“三根？”卫俨笑意顿减, 也伸出手，却是在她掌心打了下, “吃坏肚子怎么办？”
　　“那你就继续报销医药费咯！”大福朝他做了个鬼脸, 鼓着嘴巴像个包子。
　　卫俨不禁顿住，嗔怪的话一句也没了，只有掏出纸巾给这只包子擦嘴, “以后不让你等了。”
　　大福只是开玩笑，也明白他是心疼自己挤地铁，但对视间，见他眉眼深邃，竟一下怔住了，“卫俨，我今天看见一个人，你跟他长得很像。”
　　没来由的话让卫俨一时难以理解，“什么人？在哪看见的？”
　　大福说的就是跟肖志河一起到办公室的那人。她那时就觉得似曾相识，直到近看卫俨，才对上号，“他不会是你爸吧？！”
　　她几乎确定了，因为杨松说那人肯定不是外人，而卫俨的爸爸就是上一任的公安局长。她把事情原样说给了卫俨，卫俨的脸色在听到一半时就凝住了：
　　“又又，我确实把我们的事告诉我爸妈了。”
　　大福往椅背上一瘫，双手捂住了脸，“我已经社会性死亡了。”
　　“又又，对不起，我真的没想到我爸也……”卫俨很清楚，小丫头对见父母的事很抵触，先前郑春阳去找她就出了大事。
　　可大福却并不是“很抵触”的意思，她忽又挺直了腰板，抓住卫俨的胳膊，“你爸不会觉得我像个猴子吧？”因为她当时爬上爬下的情形都被看到了。
　　卫俨不知道怎么回答，对她这反应也判断了很久，“又又，你不是不想见他？”口气小心翼翼的。
　　大福倒是很明白，神色变得认真起来，“我们不是要结婚吗？难道还能避开你爸妈？你告诉他们，还有什么别的目的？”
　　“没有！”卫俨有点激动，像听到了平地惊雷，是一种忐忑的喜悦，“我就是告诉他们，我要娶你。”
　　大福点了下头，“如果真是你爸，他没有表明身份，一句话都没说，应该是不想打扰我的。还有从前你妈妈来找我，也是我先入为主，误会了。我想他们应该都是很好的人。”
　　其实卫俨也一直在考虑，这次怎么让大福试着接受他的家庭。毕竟就像大福自己说的，结婚肯定避不开父母，而他想给大福的，是一个名正言顺，毫无心结的婚姻。
　　现在，完全不用考虑这些问题了。
　　“又又，他们是很好的人，也会对你很好。因为从二十多年前起，你对他们来说就是特别的。”卫俨的心情溢于言表，说完就给爸爸打了个电话，接通后开了免提。
　　他没有别的目的，直接就问卫怀国今天是不是去了市局，然后就说了大福的猜测。而卫怀国果然很快肯定了答案，只是也没想到大福的心思这么敏觉。
　　“前几天你肖叔叔正好联系我，我就想顺道去看看。我怕那孩子不适应，刑警队的工作可是很辛苦的。小俨啊，你就替爸爸解释一下，爸爸没有别的意思，让她别害怕。”
　　这番话卫俨听了兴奋，大福却唯有感动。
　　挂了电话，两人同时长舒了口气。天色已经完全暗了下来，路灯点亮，前方是一片通衢。
　　“又又，找个时间跟我回家好不好？”
　　“好啊，卫俨哥哥。”
　　……
　　既然决定见家长，两个人就把假期凑到了端午节这一天。
　　卫俨前一晚并没有留宿，说是要帮家里收拾准备，一早才来接他的小丫头。大福虽然没有很紧张，但上车后一直没说话，总显得有些拘谨，卫俨都看在眼里。
　　“你今天穿得很好看。”
　　大福正出神，脑子里在想见到卫俨爸妈第一句说什么，愣了下才回他：“你又不是没见过。”
　　卫俨确实见过。小丫头穿的就是他们重逢那天的蓝色衬衫裙，清爽温和，明朗大方，把人显得更加出挑。
　　“我就是觉得好看，你最好看。”
　　大福总算露出了笑容，但卫俨觉得还不够，继续找话题，“对了，你带了什么东西啊？那么大一盒。”他指着后座。
　　“虽然不知道你爸妈喜欢什么，但我总不能空手去吧。”大福显得几分羞涩，“我跟清清讨论了几天，最后决定买了吃的，草莓味的肉松小贝和蔓越莓绿豆糕。”
　　卫俨知道她肯定在意礼节，但这个礼物还真是特别，像是她自己喜欢的点心，有点可爱。
　　“不行吗？那我不带了。”大福觉得卫俨笑话她。
　　卫俨笑出声来，揽过她，在她额上轻轻一吻，“行，这些都是锦上添花的东西，他们最喜欢的是你。”
　　……
　　天气不错，虽然六月初的温度已经不低了，但坐在车里开着窗，自然风比空调舒服。可眼看就快到和平佳苑了，卫俨却忽然把副驾位的车窗关了起来，也不提前问一声。
　　“你干嘛？”大福又去按下了车窗按钮。
　　卫俨只是一笑，再次关了车窗，“头发都吹乱了，不要点形象？再两分钟就到了。”
　　大福这才意识到这个问题，再也不管窗子了，忙对着后视镜整理起头发。卫俨看她改了心思，不动声色，着意踩了下油门，车子从小区路口的绿化带前快速驶过。
　　到地库停了车，卫俨给郑春阳发了条微信：我们到了。大福亲眼看他打字发送，心情忽然有点奇怪，半是忐忑，半又新奇。卫俨家就住三楼，电梯上去不用十秒。
　　郑春阳应该是早就在门前等着，卫俨刚敲了一下，手还没离开，门就开了。大福就站在卫俨身旁，也是门开的一侧，于是先同郑春阳撞见了目光。
　　这一瞬，她的脸颊极速发热，然后脑子里想了一路的说辞全都自动删除了。但紧接着，跟着卫俨踏进家门的第一步，她就听到：
　　“你好小齐，欢迎你。”
　　她的心跳仿佛漏拍了，却不再是紧张，余光里是卫俨鼓励的微笑，“谢谢阿姨。”
　　四个字让她自己心中的巨石完全落地。
　　“好了好了，快进来坐！小齐啊，千万别客气。”说这话的是卫怀国。他怕大福还介意他去市局的事，即使和郑春阳一样期待，也克制着一直站在后头。
　　可大福已经很自然了，“叔叔您好。”
　　卫怀国竟一愣，心里发酸，但没表现出来，依旧笑着叫他们进来。这种神色，卫俨看懂了。他知道，爸爸是觉得对二十多年前的那桩拐卖案，彻底有了交代。
　　所以老话怎么说来着？不是一家人不进一家门。
　　……
　　卫俨家挺大的，三室一厅，客厅很宽阔。即使装修已经是多年前的样子了，但一切布置都很干净整洁。
　　两人在沙发上坐了没多久，卫怀国和郑春阳就一起进了厨房，把家里的空间都让给了年轻人。大福觉得自己也该去帮忙，但刚要开口，就被卫俨拉进了他的房间。
　　门一关，又是另一个天地了。
　　“你这样会不会太嚣张了？”
　　大福摆出质问的姿态，但眼睛已经不自觉地打量起卫俨的房间。很简单，只有书桌、衣柜和床，唯一的装饰就是床头柜上的照片框，是他们确定恋爱关系的第二天，在车里拍的合影。
　　“你还留着这张呢！你不是说自己变形了，不喜欢吗？”大福说着就走过去拿了起来，忍不住发笑。
　　卫俨倒很淡定，跟过去，在床边坐下来，“一进来就乱动我的东西，你也很嚣张！”
　　大福白了他一眼，把照片框放了回去，“照片上有我，所以不完全是你的东西。”
　　“可你是我的！”卫俨忽一伸手，直接把人拽到了身上，“又又，我等这一天很久了。”
　　“你注意点。”毕竟是在卫俨家，即使他的父母不会进来，大福也觉得很尴尬。
　　卫俨才不在意，一副地主样，“我家虽然已经住了十几年了，但房子质量还可以，卧室门都是实木的，隔音很好。”
　　大福轻哼了声，满脸嫌弃，但嫌弃着忽而目色一转，看了眼“隔音很好”的实木门，有几分神秘，“你说，我刚才表现得是不是不太好？”
　　卫俨还以为她要说什么重大的事，一笑摇头，“我家‘儿媳妇’的岗位是专门为你定制的，非你不予录取，所以不管你什么表现，都没有影响。”


第52章 未婚妻   这是我未婚妻
　　两人进房间已经有一会儿了, 才刚刚十点。大福看了几次时间，有点不踏实，还是觉得应该出去帮忙, 但这一次又没来及站起来，卫俨先说道：
　　“又又, 睡会儿吧, 你昨晚肯定没休息好。”卫俨早见她眼下的黑眼圈, 带她进房间也有这个原因。
　　“你在逗我吗？大白天的在你家睡觉？”她觉得是天方夜谭，即使昨夜真的没睡安稳。
　　“怕什么？”卫俨直接弯下腰帮她把拖鞋脱了，然后将人抱上了床, “这张床你又不是没睡过！”
　　她一时没听懂，只先挣脱了坐起来，但卫俨却早有准备，顺手从枕下摸出了一张照片，“你看看，我又没骗你。”
　　这是一张很旧的照片，一个小婴儿躺在床上熟睡，身旁有个小男孩目不转睛地看着。而两个孩子睡的这张床，从床头的样式, 到花纹木色，都和卫俨现在的床一模一样。
　　“所以, 这是你和我？”答案并不难猜。
　　那回住院时，她就见过卫怀国带来医院的那张客厅合影照, 却没想到还有别的, 甚至是这种和卫俨两人的合影。
　　“嗯，我们小时候就一起睡过！”卫俨扬声一应，颇有些骄傲, “这张床跟着搬了三次家都完好无损，是见证我们的历史文物了。”
　　可就算是铁证如山了，大福看他得意的样，也不服，“行吧，那我们从今天起就再续兄妹缘，等下让叔叔阿姨重新收养我。”
　　要是当年领养手续办得顺利，卫家户口上真就会多个女儿，那大福自然就成了卫俨的妹妹。而虽然卫俨当年很喜欢这个小妹妹，现在却是一百万个不愿意的。
　　“你缺哥哥吗？”卫俨垮着张脸，照片也放下了，“陈昭一个不够，你单位不是还有一大堆？”
　　“缺啊，多多益善！”大福脱口就道，还扬起脸来。
　　卫俨眯细了眼睛，像是在想对策，却忽然伸出两手，夹住了她的脸，“再给你一次机会，重新回答。”
　　大福没这么容易松口，正要回怼时，门外——
　　“小俨，你出来拿水果，让小齐多吃点。”是郑春阳。
　　卫俨终于老实了。
　　……
　　由于卫俨的诸多阻拦，大福终究没能去帮厨，但开饭时一上桌，照样是座上宾。郑春阳和卫怀国眼里根本没有亲儿子，两双筷子比赛似的往大福碗里夹菜。
　　虽然只是四个人的家宴，却是鸡鸭鱼肉，时蔬点心，样样俱全。大福再不好意思，也只能挨个尝一遍，即使她的饭量并不小，但吃到一半已经撑得不行了。
　　卫俨都看在眼里，嘴角扬起笑意，“爸妈，你们当我不存在吗？我也很难得在家吃饭的好吗？”他指着面前的空碗说道。
　　“你自己不会夹？”郑春阳头都没回，就笑呵呵地看着大福，“小齐，反正市局靠着家里，你以后经常来吧，阿姨给你做好吃的。你真的太瘦了，应该没有一百斤吧？”
　　郑春阳的热情大福都能理解，也很开心，但一时还真不知道怎么回，答不答应都不太好。她暗暗抛了个眼神给卫俨，可卫俨这回倒不帮她解围了，还学着郑春阳的口气，说：
　　“小齐啊，恭敬不如从命，郑教授做饭比上课还厉害。”
　　大福的脸色凝固了，恨不得把碗里的饭菜都填进卫俨那张讨厌的嘴里。而这时，卫怀国看了看两个孩子，朗声一笑：
　　“小齐，上次你们肖局说的那个宣传视频拍过了吗？上镜是要形象好看些，但你本来就不胖，可以多吃点，别委屈自己。”
　　“什么宣传视频啊？”话音未落，卫俨第一个冒出来，他一点都不知道这件事。
　　大福本来还挺尴尬的，因为那天光顾着猜卫怀国的身份，视频的事就给忘了。可卫俨现在这反应，她倒是要抓住机会：
　　“还没拍呢，但后来宣传科的李科长把我叫过去了。视频主题是针对现在电信诈骗的情况，向社会宣传防范意识，拍好之后会在嘉海公安的视频号上发布。”
　　她说得一本正经，即使知道卫俨的耳朵竖得跟天线似的，也只是面朝着卫怀国和郑春阳。
　　“那真不错！凭小齐的形象，肯定宣传效果一流！到时候我一定转发到朋友圈，让我们单位的同事，还有亲戚朋友都看看！”
　　“那是肯定的！我估计公共区域的大屏幕也少不了播放，尤其市中心，景区一类。”
　　“那我们小齐可成了大明星了！”
　　这对父母俨然已经摆出了炫耀“儿媳妇”的阵仗，却毫未察觉儿子也已经陷入了深深的自我怀疑当中。于是，吃完饭后的间隙，卫俨又把想要去帮忙收拾的大福拉进了房间。
　　“今天不给我一个解释，你就别想走了。”他一手撑在墙上，把大福拦在了墙角。
　　大福憋着笑，还是很得意，“你不都听见了吗？再说了，这也是你的期望，我帮你实现了，你还得谢我呢！”
　　“这怎么成了我的期望了？你狡辩也得有个底线吧？”
　　“谁狡辩？是你年纪大了记性不好吧。”大福挑了挑眉，伸出手捏住他一只耳朵：
　　“你那次陪我去拍宜秋山的视频，路上亲口说的，要是被人知道我是汉服模特，肯定轰动嘉海警界，宣传什么的都靠我了。想起来了吗？”
　　卫俨想起来了，不用一秒，而且想起这些话都是一字不差的原话。真是雪上加霜：原本刑侦的和尚庙已经够他愁的了，现在难道还要扩展到整个嘉海警界？
　　“你是什么嘉海醋王吗？”看他脸色黑得都看不见五官了，大福无奈一笑，也舍不得逗他了，朝他依偎过去，“卫俨，你乖一点，我都跟你回家了，你还怕什么？”
　　卫俨在这类事上一向都挺幼稚的，可也架不住大福软绵绵地哄他，长长地舒了口气，把人抱在了怀里，“好，那等视频发出来，我也转发，告诉所有人你是我的。”
　　大福噗嗤一声笑出来，“行，你随意。”
　　……
　　两个人重新回到客厅时，郑春阳正端着泡好的茶放在茶几上。而卫怀国却是在理书，好几本，都很厚，见大福过来，招手笑道：
　　“小齐啊，叔叔给你准备了几本业务方面的书，在刑警队工作能用上。也不算什么礼物，就是叔叔觉得你思维很敏捷，能察人于微，是个办案的好苗子。”
　　原来，卫怀国是想传授点当刑警的经验，帮助大福进步。她自然很高兴，但刚想接过细看，卫俨却把她的手拦了回来，说道：
　　“爸，这些书您怎么不给我呀？她的职务是案件内勤，接触的那些命案要案已经很吓人了，您还想让她跟您一样上一线啊？”
　　卫俨本来就觉得大福的工作很辛苦，哪里还舍得她直面罪犯，而这个观点也得到了郑春阳的支持：
　　“老卫，你怎么想的？小齐在现在的岗位也能体现人生价值，也很优秀，你可别一根筋啊！”
　　“对！”卫俨更来劲了，从郑春阳的角度也更有话说，“爸，您是不是忘了您以前办案子的时候，我妈在家是怎么提心吊胆的？您就当我觉悟不够，我不想以后跟我妈一样。”
　　母子俩的反驳都很有力且充分，卫怀国都好像没办法了，只是含笑不语。大福很不好意思，但也有自己的想法：
　　“阿姨，卫俨，你们先别急，就算我想去当刑警，三年五载的也不太可能。但身处那个环境，懂得多一点，总比少得好，毕竟光靠一个人是破不了案的，我可以看书长长见识啊。”
　　话一说完，卫怀国立即表现得非常认可，敲着那些书说：“你们听听，我说小齐够聪明吧？我刚才话还没说完呢，我就是这个意思，年轻人多学习，有什么不好？”
　　卫俨却还心有余悸似的，把那些书搬到了自己怀里，“那我和她一起学习，共同进步，这总可以了吧？”
　　卫怀国却笑了他一声，“就你啊？傻小子一个。人家小齐见我一面就能猜出我是你爸，你能吗？有这个连贯思维吗？你先把你的巡警队长干明白再说吧！”
　　来自亲爹的吐槽不仅让大福笑出声来，连郑春阳也不帮着儿子了，也摇着头笑他。而卫俨自己虽然做了出头鸟，但脸上的笑意却不比别人少，目光注视小丫头，满是宠爱。
　　大福明白他的心意，也体会到了从未有过的幸福。
　　她没想到第一次登门的陌生感会这么快消失，也没想到自己会很快融入。命运虽然给了她一对狠心的亲生父母，却又以一段曲折离奇的经历，改写了她的人生。
　　她感到知足，更是安心。
　　……
　　半个月后，防范电信诈骗的宣传视频发布了。作为解说主角的大福形象突出，表现自然，口齿清晰，出色地完成了这项工作。而第一时间，卫俨就转发了视频，文案是：
　　给大家介绍一下，这是我未婚妻。
　　他们复合的事还没几个人知道，但这么一来，不仅所里的同事都知道了，连市局里也有了风声。这倒不奇怪，大家都在一个系统里，不是同学就是同事，朋友圈都是有交集的。
　　大福对此做足了心理准备，逢人问她，她就坦率承认，也得到了很多祝福。可真就像卫俨担心的那样，也有不知道的，从汉服案开始就关注她，这时便来主动追求。
　　她自然告诉人家实情，委婉拒绝，对卫俨也没有隐瞒。而卫俨虽然也没表现出什么，但那种隐忍的急切于她来说，却是肉眼可见的。于是，每天稍有空闲她就找卫俨聊天，算是给那颗脆弱的小心脏打几针强心剂。
　　这天刚吃完午饭回到办公室，卫俨就发来了几张截图。她点开一看，就是卫俨发的视频下面的评论区。已经是几天前发的了，但评论区依旧很热闹。
　　有些是他们的共同好友，便除了有些惊讶，就都是表示祝福；有些是亲戚家人，基本都是叫卫俨把人带回去让大家见见；而有一类是卫俨平常不太见面的同学朋友，他们就像是约定好的，都说卫俨吹牛，其实根本不认识人家。
　　刚看完所有评论，大福正发笑，卫俨就又发来了几句话：怎么办？我被鄙视了，你负责让他们相信我们的关系。
　　她想了想，冒出一计：你把放在床头那张合影发出来，他们肯定就信了，很生活，很真实。
　　所以，还是牺牲卫俨的颜值来换取别人的信任？果然，卫俨很快回了个小孩满地打滚的表情。
　　大福忍不住笑出声来，又怕打扰到其他同事，只好捂着嘴埋下头，在办公桌下偷着乐。
　　但她不知道的是，尽管如此，还是有个人一直在看着她。
　　尹飞，他今天难得在队里，也是刚从食堂回来，在走廊的窗外看见大福的样子，就没再挪过步了。他有卫俨的微信，就是汉服案那次为了交接案情加上的。


第53章 出份子   你要我在你家长住？
　　下班了, 大福受郑春阳的邀请去吃晚饭。这已经是半个月多来的第四回 了。卫怀国和郑春阳拿她女儿似的对待，她也表现得越发自然，就算卫俨不在也没关系。
　　市局离和平佳苑很近, 她骑了辆共享单车，五分钟就到了小区门口。正还车时, 郑春阳打来了电话。
　　“又又, 下班了吗？小俨刚跟我说他还没出所里, 要晚点才到，我让叔叔开车去接你吧？”
　　自从第一回 上门后，郑春阳和卫怀国就都改叫她“又又”了。“小齐”叫得太生分, 而“大福”原本就是卫怀国当年随口起的，没想到被她当成大名用了二十多年。
　　虽然这两个字的寓意是好的，也没必要去正式改名，但他们觉得“又又”柔婉动听，不但比“大福”像个女孩名，还蕴藏着美好的含义，他们很喜欢。
　　“阿姨，我都到了，卫俨也跟我说了。”她打着电话, 一面向小区里走，“家里有什么快递要我带上去吗？”
　　“没有没有, 快上来吧，我们先开饭, 不等小俨了。”
　　“好的, 马上。”
　　挂了电话，大福的嘴角不禁上扬，然后给卫俨发了条微信：你妈说不等你吃饭了, 你只能吃我剩下的了。
　　卫俨大约正忙着，没有秒回，她也没干等，可正要抬头继续看路，目光先撞见一辆直直冲来的黑色轿车。
　　她下意识往路旁闪躲，但车子实在开得太猛，人是退开了，却没站稳，整个身子向后倾倒，手机甩出去老远。
　　天还没完全黑，小区门口来往的人不少，除了她，也还有别人差点被撞。大家都在纷纷指责，说这个司机是不是神经病。
　　她顾不上这些，赶紧站起来去捡手机。可手机不仅屏幕碎了，背板电池一层层的都分了家，已经完全报废。这还是她大学毕业买给自己的毕业礼物，用到现在也不满三年。
　　没办法，一时没处说理，也怕郑春阳等急了，她只好加快脚步往家里赶。而一见面，还站在门口呢，郑春阳就发现了她的异常：衣服上都是脏印子，脸色也不太好。
　　“这是怎么了？摔跤了？！”郑春阳很紧张，一边扶她进门，一边叫来了卫怀国。
　　她知道瞒不住，只好如实说了，很不好意思，“叔叔阿姨我没事，我就是看手机没注意前头的车。”
　　郑春阳却很自责，揽着她坐到沙发上，仔细查看，“伤到没有？怪我不该那时候打电话。这个司机也是，又不在高速上，小区门口还开这么快！”
　　“阿姨这跟您有什么关系呀？我是真不要紧。”
　　卫怀国也有点担心，但神情里多了一重思虑，对郑春阳说道：“你看看家里有没有孩子能穿的衣服，先带她去换上。我去一趟物业调监控，这个司机八成是酒驾，得有个说法。”
　　“行，你去吧，顺便给小俨打个电话，又又的手机摔坏了，联系不上肯定干着急。”
　　卫怀国说完就出了门，大福也插不上话就只能听安排了。
　　……
　　卫俨接到爸爸的电话时还没下班，即使明确听到了“又又没事”四个字，他也还是惊出了一身冷汗。
　　等他匆忙回到家里，一进门却没见小丫头的身影，但也不必他问，郑春阳就告诉他：“又又在你房间呢。”
　　他这才松了口气，动作轻慢地进了房间。但，小丫头没像他以为的休息了，而是坐在书桌前，正捣鼓手机。他什么都没说，走过去将人一把抱进了怀里。
　　大福明白他的担心，只一笑，拍了拍他的背，“阿姨把你的旧手机找出来了，我要征用几天，不会不舍得吧？”
　　卫俨长舒了口气，慢慢才松开手，目光里透出愧色，“先应急，这两天抽空给你买新的。又又，真的没受伤？”
　　大福摇头，含笑退开了一步，让卫俨看她身上的衣服，是一身新的休闲服，“阿姨给我买的，还不错吧？”
　　郑春阳原本是要拿自己的衣服给大福穿的，但她只有一米六出头，衣服不是小了就是短了，总不合适。而家里没有女孩子，卫俨的衣服又太大，她就索性去外面买了新的。
　　可大晚上的，也来不及去商场细挑，她就在附近的大超市临时买了一身，至少大小长短是合身的。回来后亲自手洗烘干了，才拿去让大福换上。
　　“我真的没事！反倒因为我，折腾得叔叔阿姨晚饭都没好好吃。我都不好意思再来你家了。”
　　“这就是你家。”卫俨的目光深深的，眉头微皱着，“又又，今天别走了，我不放心。”
　　大福一愣，但说不上愿不愿意，心头钝钝的，大概是一种羞涩，“我没带换洗的衣服，我是说……”
　　“睡衣、内衣我都拿来了，还缺什么？我再跑一趟。”原来卫俨早就想好了，也做完了，不是征求她的意见。
　　大福这回是真的僵住了。他们虽然已经睡在了一张床上，但还没到“坦诚相见”的地步，即使曾经有过那么一次，也被中途打断了。他们还算是清清白白的呢。
　　“又又，我睡书房。”卫俨看得懂她的神色变化，也知道她会介意什么。
　　“也……行吧。”许久，她红着脸答应了。
　　……
　　卫俨知道大福还很害羞，把她送到了卫生间，帮她调好了水温，才去跟爸妈说明。卫怀国和郑春阳本来也想叫大福住下，也是觉得今天的事不太放心。
　　郑春阳便去书房帮儿子准备床铺，但卫俨却还没说完，看着爸爸说道：“您去物业看到监控了吗？那辆车是不是咱们小区的？能找到司机吗？”
　　卫怀国点了点头：“看是看到了，车牌也记下来了，但物业没查到车主信息，明天我去交警队文问问。”
　　爸爸是老刑警，查这点事还是小菜一碟，可卫俨仍不放心，“我听又又说，当时路边还有很多人，但她是离车最近的，也是最先被蹭到的。您看监控有没有觉得司机是故意的？”
　　“你是觉得又又被人报复？”卫怀国神色一提，觉得事情或许严重了，“监控看不太出来，只能断定车子有些失控。”
　　卫俨其实也不敢往深处想，也觉得匪夷所思。小丫头是个孤儿，社会关系本来就简单，而且刚刚从警，也不主办案子，想不到会跟谁结仇，以至于威胁生命。
　　“行了，爸爸心里有数，你先别乱担心。”
　　有了卫怀国这句话，卫俨总算稍稍松了口气。
　　……
　　大福洗完澡出来，一抬头就看见了卫俨，“干嘛一直在这里等？吃饭了吗？要不你也洗澡？”
　　卫俨一概不答，只叫大福先进房间，等他再跟进来，手里多了个吹风机。“又又，这段时间就让我照顾你好不好？”呼呼的暖风吹出来，掩去了几分音量，让话意变得低回而委婉。
　　大福听懂了，拦停了他手里的吹风机，“你要我在你家长住？”
　　卫俨诚然就是这个想法，看着她亮晶晶的眸子，拧起了眉头，“今天就差一点，我们可能就见不到了，你知道我有多怕吗？”
　　大福也皱起了眉头，却是觉得他的反应有点夸张，虽然是挺危险的，但毕竟也是偶然事件。“卫俨，你是不是故意的？”她捧起了这人的两颊，“故意得寸进尺？”
　　卫俨暗暗倒吸了口气，不算被戳穿，目色一转，却透出笑意，“反正你已经来了，逃是逃不掉了，认栽吧。”
　　大福倒没有生气，连一句嗔怪也没有，咬着嘴唇，表情渐渐无辜，“你是不是在欺负我？”
　　卫俨反是一怔，心潮涌动，忍不住把她拥进了怀里，“我是舍不得你，我想每时每刻都看见你，有任何事都能帮你挡。”
　　贴在卫俨的胸口，他的心跳声比话语还动人心弦，“卫俨哥哥，我也想天天见到你。”
　　这句话让卫俨吃下了定心丸。他没再多说，拿起吹风机，继续给小丫头吹头发。没一会儿完全吹干了，小丫头便催他去吃饭洗漱。临去前，他一步三回头，仿佛是出远门。
　　也就二十分钟。
　　阿昏
　　大福已经换上了睡裙，坐在床头拨弄手机，“又又，还不睡吗？”卫俨走过去，抚了抚她的脑袋，小丫头就顺势靠到了他的肩上，“我手机里还有好多照片呢，有什么办法可以恢复内存啊？”
　　卫俨看了眼她举过来的坏手机，坏得层层分明，跟汉堡似的，“给我吧，我明天去问问哪里可以修复。”
　　坏的就这么被收走了，但她一笑，又拿出了那只临时征用的旧手机，“这里面还有你以前的照片呢！”
　　她说着打开相册，照片不少，将近一千张，基本都是警校生活。那时的卫俨理着统一的圆寸头，眉眼还很青涩，但只要是多人合照，这张面孔还是很突出。
　　卫俨低着眼睛，近乎眯着看她，嘴角掩不住笑意，“我好看吧？这种发型不是谁都驾驭得了的。”
　　“那你再去剃成这样啊！”她知道卫俨是看出了她的心意，就偏不顺着他来，“剃头的钱我出了！”
　　卫俨屏了口气，嘴巴抿成了个“一”字。这种寸头是很清爽，但他早已不是警校生了，冷不丁剃回去，只能显得傻气。
　　大福低笑，继续翻照片，可划着划着，笑容突然消失了，“这个女生是谁啊？”
　　她指着一张运动会上的合影，一排六个人，卫俨手持奖牌站在当中，身旁是六人中唯一的女生。而也只有这个女生的眼睛没看镜头，目光侧转，都在卫俨的脸上。
　　“同学啊，一个班的。”卫俨的语气很平常，根本没接收到女朋友的黄牌警告。
　　“那她现在在哪儿？你们还有联系吗？”大福很不满意卫俨的态度，“她叫什么名字啊？”
　　“她叫……”卫俨正想继续老老实实回答，余光偶然一瞥，感受到了那张质疑的表情，“又又，你怎么乱吃醋啊？”他瞬间明白过来，想笑，也笑出了声。
　　大福斜睨着他，即使被点明了，也没有不好意思，“是你的私生活太乱，女人太多，我怎么知道你有多少情史啊？”
　　卫俨还是笑，点着头，颇是玩味地笑，“又又，你再闹，我今晚就睡这儿了。”
　　一句话让大福的脸红到了耳朵根。
　　卫俨微挑着眉，知道这话起效了，然后直接把人抱进了被子，自己也躺了下来。小丫头不敢乱动，两手抓着被子边遮了半张脸：
　　“你真不走吗？”
　　卫俨侧过身，手臂撑着头，像是审视，却回的是：“她叫孙莹，是宁州人。省警校基本都是原籍分配，她毕业后分到了宁州交警支队，去年已经结婚了。最近一次联系，就是我给她出了结婚的份子，一千块。”
　　大福不觉深吸了口气，意外，也有点羞惭。
　　卫俨都看在眼里，轻轻一笑，“不过，我倒是还想再和她联系一下。”
　　“你说什么？”大福猛地掀开了被子。
　　卫俨又给她按了回去，“联系一下，让她给我出份子。”


第54章 别松手   傻人有傻福
　　黑色轿车的司机找到了, 事情也调查清楚了，就是卫怀国猜测的酒驾。卫俨这才放心，终究没把自己那些严重的想法告诉大福。他只想小丫头无忧无虑的。
　　这天卫俨轮休, 送大福上班后就去商场买了一部最新款的手机，想给小丫头一个惊喜。好不容易捱到下午五点, 还没到正常的下班时间, 他就出了门, 要到市局门口等着。
　　然而，才到地库，掏着钥匙一抬眼, 竟看见了个久违的熟人，周雪。周雪就倚在他车前，望见他，眼睛就红了：
　　“卫俨，我终于等到你了。”
　　卫俨感到意外，既意外是周雪，更意外她的状态：没化妆，没有精致的穿搭，脸色憔悴, 脚下一地烟头。这完全不符合她娇小姐的人设，简直和从前判若两人。
　　“你让一下, 别挡路。”
　　疑惑归疑惑，卫俨并不想搭理, 说着就按下了车锁。可周雪又跟过来, 直接拽住了他：
　　“卫俨，你帮帮我吧！我爸妈都被抓了，公司也破产了。”
　　原来如此。卫俨这就一点都不意外了。
　　他回了下头, 先脱开了被拽住的手臂，“如果是因为非法经营的事情，那我早就提醒过你。法律已经是底线了，一旦触犯，就必须付出代价。我帮不了你。”
　　“你就这么绝情？”周雪却是一副不可思议的表情，“法律不也讲人情吗？我喜欢了你十几年，十几年的感情都不值得你帮我一次？”
　　卫俨很平静，这份平静也是他对周雪最大的包容了，“周雪，你清醒一点，我不帮你，跟人情无关。我是个警察，不能知法犯法，警察之外，也只能遵法守法。”
　　周雪脚步一顿，泪水随之滑落，“卫俨，我是真的走投无路了！我家所有的财产，包括这个小区的房子，都已经卖掉抵债了。一旦判决下来，我还要承担罚款，我快活不下去了！”
　　卫俨有点犹豫，但无关其他，只是些微的恻隐。毕竟，周雪没和父母一起被抓，说明她是无辜的。便正要说些什么，手机响了，是大福打来的。
　　卫俨瞥了周雪一眼，绕到车后接了电话：“又又，下班了？”
　　“嗯，今天结束得早！”
　　小丫头的声音很舒畅，听着心情不错，卫俨不觉跟着笑起来，“那你等一下，我已经在地库了，马上去接你。”
　　说完，他就挂了电话，既是急着见面，也怕周雪像那回在他家一样，故意扬声让大福听见。可周雪虽然没作声，却也都看懂了，一等他转身就说道：
　　“别藏着掖着了，我知道是那个齐大福。你前段时间根本不回家，就是跟她住一起了吧？”
　　周雪就是像她自己所说的那样，等了卫俨很多回。但卫俨的车位总是空的，她直到最近才找到机会。
　　卫俨的脸色冷下了来，一点恻隐之心完全没了。
　　周雪也完全不是先前的绝望神情了，轻佻地笑起来，“我还知道，她现在出息了，成了正式的警察，还在市公安局上班。这不会是你帮的忙吧？还是你爸？”
　　卫俨重重地呼了口气，极力在忍，“周雪，我不欠你的，念在你现在的处境，我也可以不计较你刚才的话。但你既然把话挑明了，我也明确告诉你，你想捞你爸妈出来不太可能，想动我女朋友也要掂量一下。毕竟，你爸妈是经济犯罪，你是故意伤害，到了看守所，监区也不一样，怎么都不能一家团圆。”
　　一番话斩钉截铁，终究让周雪乱了方寸，脸色一层层灰暗下去。卫俨再也不想浪费时间，可转身之际，周雪像是着了魔，忽然扑到他身上，紧紧抱住了他。
　　他自然立马推开，却没看见，周雪尚且黯然的脸上闪过一丝诡秘的笑，笑弯的眸子里印着一个纤长的身影。
　　“卫俨？”
　　再熟悉不过的声音，是大福。
　　卫俨惊慌地转过身，“又又，你听我解释！”
　　大福只是满脸惊疑。
　　其实刚才打电话的时候，她就已经在小区里了，只是卫俨急忙先挂了，她还没来得及说。发了几条微信，卫俨也没回，她便直接下了地库，看能不能碰上，省得他白跑。
　　“她怎么了？你们在干嘛？”大福走近了，叫卫俨时才认出周雪，也觉得她变化很大，所以心里忖度着，没有着急生气。
　　“她……”
　　“就是你看的那样咯！”周雪扬起声调，眼见卫俨张口，就适时地掐断了他的话音。
　　“又又，我们回家再说！”卫俨完全没了先前的冷静，抓起她大福的手便要带她走。
　　可大福并不挪步，手握拳用力，抽了回来，然后走到了周雪面前，“你要点脸好吗？”
　　简短几个字，声音不大，却冷厉得很。周雪的目色一怔，卫俨也是，他们都没想到大福会还击。
　　周雪以前欺负她时，她就算还口，也没有这股冲劲，最终也是她吃亏。而在卫俨的印象里，小丫头的自我保护意识很淡薄，心态很佛系，几乎没有这种底气十足的时候。
　　“什么？”周雪发出轻笑，不可思议，觉得自己再落魄也不至于被大福踩在脚下。
　　“我说你不要脸。”大福稍稍抬起下颌，说得字正腔圆，目光逼视，“卫俨是我男朋友，他从来都没有喜欢过你，你倒贴也得有个限度，做人也得知道好歹！”
　　周雪仿佛有很多话要反击，但脸颊抽动，嘴唇碰撞，就是半天都说不出来，脸色气得发青。
　　“周雪，我原来一直觉得你智商挺高的，不然也考不上曼切斯特大学这种世界名校，但现在，我觉得自己已经碾压你了。收起你那些偶像剧里的狗血手段吧，我不瞎！”
　　卫俨已经藏不住笑了。
　　大福这才尽了兴，挑眉转身，拽起了卫俨：“走了，回家。”
　　望着两人走远，周雪渐渐缓了过来，但神色仍不平常。她又走到卫俨的车前，手掌抚着车身，两眼眯细了，像在思索。
　　……
　　卫俨乖乖地由着大福牵他走，可到了电梯厅前，脚步忽然停下了。小丫头转过身，同时也松开了手。
　　“怎么了？不带我回家了吗？”卫俨露着白牙，很入戏，仿佛真是跟去别人家。
　　大福摇了摇头，澄澈的双眼缓缓眨动，一下两下，竟带出两行泪水。卫俨措手不及，慌了神，才回头想，她先前只是在周雪面前要强，其实还是难过的。
　　他只有把人揽进怀里，想解释，又怕小丫头正在情绪上，听不进去。但这时，大福却自己抬起了脸，抽泣着说：
　　“她会不会去投诉我啊？我考试考得头都快秃了，不想因为这种事被开除。”
　　原来是因为这个，竟然是因为这个！
　　卫俨一时不知该不该松口气，但依然见不得她委屈成这样。想了想，还是先把周雪找来的原因解释了一遍。
　　“又又，你并没有过分的行为，她也没有充分的理由。而且以她现在的状况，应该也没这个心思。”
　　卫俨的细心安慰诚然是有效的，大福早已停止了哭泣，却又皱起了眉头，“我说她怎么变成这样了，原来家里出事了啊！”
　　“怎么？你又同情她了？”卫俨都不必听她下面的话，一眼看透，无奈一笑，“又又，你要是帮她，那可能真会被开除的。”
　　“才没有呢！”大福撇了撇嘴，叹了声，“我就是觉得她挺惨的，本来那么骄傲的一个人，心理落差应该挺大的。”
　　卫俨当然明白她的善意，“我不管别人，只想你好好的。刚才你的做法就很好，终于知道保护自己了。”
　　大福脸红了下。其实她当时没想别的，就是克制不住，像是一股无名火，不然也不会事后害怕被投诉了。
　　“难道我在你眼里一直很软弱吗？”她有点不服，也是想挽回一点刚才哭脸损失的颜面。
　　卫俨笑了，捧起她的脸，两个拇指轻轻拂过她尚且嵌着水珠的眼睫，“你在别人面前可以不软弱，但在我这里，请你尽情软弱。”
　　卫俨的嗓音带着深沉的气息，不大，却让每个字掷地有声，每一声都落在了大福的心坎上。
　　“卫俨哥哥，那我现在就软弱一下！”她一跃，搂紧了卫俨的脖子，脚下直接悬空了。
　　卫俨站得很稳，几乎同时就接住了她，“又又，别松手，永远都别松手。”
　　……
　　吃过晚饭，一家人坐在客厅里看电视。这几天住在卫俨家，郑春阳不让大福做一点事，每次要做什么，下一秒就被拦住了。于是，她只能在这种闲坐的时候认认真真陪长辈。
　　可卫俨不然，没一会儿就不老实了，从身后揽住小丫头，朝她挤眼睛。大福接收到了信号，解读的含义是要她一起进房间。可这也太失礼了，又没来由，她微微摇了下头。
　　卫俨并不放弃，又向她挑眉，手臂伸得更长了。她觉得这人闹得很，瞪了一眼，拨开他的手，坐远了些。卫俨倒不至于有什么大动作，抿唇思量，又贴了过去。
　　然而，两人一系列的小动作都没逃过父母的眼睛。郑春阳与卫怀国对笑了一眼，说道：“老卫，你帮我取本书，在书架顶上呢，我等下改论文要用。”
　　卫怀国很自然地应了声，“行，哪本啊？你平常要用的就别放那么高了。”说着，已经走进了书房。
　　郑春阳很快也跟了过去，临转身还向大福说了声不好意思。大福半点都没看出来，怕打扰郑春阳工作，还把电视关了。可一回头，卫俨却笑得莫名得意。
　　“你傻了？”她歪着头打量道。
　　卫俨并不戳穿，忽然站起身，一弯腰把她抱了起来，“我是傻了，傻人有傻福，所以我有你。”
　　她一惊，捶了卫俨一拳：“放我下来！”
　　“不放，傻福。”
　　嗯？所以“傻福”是指我吗？我哪里傻了？
　　她没问出口，已经被抱进了房间。


第55章 咸猪手   你干什么？！
　　书房里, 故意回避的夫妻俩只是安静地坐着，等到外头没动静了，郑春阳才开口：“老卫, 我看你是不是该找永平谈谈了？你儿子这样子，可不要委屈了又又啊。”
　　卫怀国一直心知肚明, 郑春阳的意思也早在他心里了, “这都不用你提, 又又第一次来我就跟永平打过招呼了。其实人永平心里未必不明白，就等这俩孩子开口呢。”
　　郑春阳笑了，很高兴, 也有些感慨，“说起来也挺愧疚的，又又当年要是留在家里，肯定不会吃这么多苦。她那些事我想起来就堵得慌，可难得这孩子熬过来了，还出落得这么优秀。”
　　大福是卫怀国亲自解救的，没想到这段缘分能结这么深，他的感慨不比郑春阳少，“是啊, 不容易，真的不容易。如果换成卫俨, 我都想不出来他能长成什么样。”
　　郑春阳深以为然，望着卫怀国, 眼睛里渐渐有些潮湿, “二十多年了，好在，她回家了。”
　　……
　　卫俨急着把大福带进房间, 不过就是为了展示被周雪耽误的惊喜。大福也真的没想到，但捧着“惊喜”，第一句话就问他：
　　“花了多少钱啊？”
　　这自然不是卫俨想听到的话，“抽奖中的，一等奖。”他垮着脸，目光斜视，像是生气了。
　　大福抿嘴一笑，用肩蹭了蹭他，他不为所动，把脸抬高了些。“傲娇鬼！”大福却不是没办法了，话音一落，踮起脚亲了他一下，“这是特等奖。”
　　卫俨绷不住了，双臂抱环，将人锁住，舌尖破开唇瓣，深深吻去，直到听见小丫头的低吟，“小东西，再敢跟我提钱，我就……”他不舍，又怜爱。
　　大福用手指抚着尚有余温的嘴巴，双眸剪水，秋波荡漾，“卫俨哥哥，我不敢了。”
　　卫俨低头，长泄了一口气，是在隐忍身体里已经汹涌的热流，“又又，我先去洗澡。”
　　大福看着他的脸色，心里都懂。
　　时间并不很长，卫俨回来时，大福已经用上了新手机，正在设置屏保，就是卫俨变形的那张合影。
　　“又又，喜欢吗？”他靠着小丫头坐下来，揉了揉她的脑袋。
　　大福甜甜地一笑，晃了晃手机，“这还是我长这么大第一次收男生的礼物呢，我很喜欢！”
　　这个“第一次”却让卫俨感到心酸，想起了大福在大学里的遭遇。如果不是因为他，小丫头应该会度过很愉快的四年，像所有青春少女一样，接受追求，享受恋爱。
　　“那我以后经常送你礼物好不好？”他把小丫头搂在身边，“或者你想要什么，直接告诉我，我都给你买。”
　　除了汉服，大福并没有特别的爱好，但她一直做模特，汉服都不用自己准备，而现在做了警察，也基本没了穿汉服的机会。再到日常的用度，也都是根据需求来，实在没有什么想要的。
　　“我原来手机的内存卡还能修复吗？”礼物没想到，旧东西倒忽然想起来了。
　　而卫俨也一恍然，刚才如果大福没提钱，他是正准备说的，“对不起，我跑了几家店都说不行，内芯裂了，数据已经损坏了。”
　　大福不失望是假的，但也是没办法的事。
　　卫俨将她细微的神情都收进了眼底，皱眉一笑，“又又，你还记不记得，你和我分手的时候说过什么？”
　　这种时候翻旧账？有点前言不搭后语吧？“你要报仇啊？这么突然的吗？”
　　小丫头显然没领会他的意思，他直接讲了：“你说，我们都向前看。所以，现在我们也向前看，好吗？”
　　大福愣了片刻，嘴巴渐渐弯成一个漂亮弧度。她明白了，卫俨是在劝慰她，旧的不去新的不来。
　　夜有点晚了，两人有说不完的话也暂时中止了。大福去洗漱，卫俨也跟了出去，却不是到书房睡下，而是敲响了主卧的门。
　　门缝里透着亮光，爸爸妈妈应该还没休息。
　　……
　　新手机的使用感着实不错，大福没事就拿出来划两下，不是撩卫俨几句，就是骚扰清清。卫俨自然乐意，但凡有空，必是秒回，可清清却基本不理她。
　　因为，清清放暑假了，正忙着和陈昭订婚。
　　这两人是后来居上的佼佼者，从确定关系起就一直顺风顺水，异地恋也丝毫没影响感情。更重要的是，双方家长都很满意，陈昭爸妈给他们买了婚房，房本上只写了清清一个人的名字。
　　大福算是媒人，比任何人都替他们高兴，于是“骚扰”之余，就给清清留言，说等她有空了再约见。但没想到，当天下班清清就回了电话，两个人约到了从前常去的奶茶店。
　　“公安局到这里地铁就三站，怎么那么久啊！”
　　大福刚到就听了清清一句埋怨，跑得气还没喘平。两人联系时，她确实已经出来了，按照“三站”的距离，她也确实用不着多久。但，她不是坐地铁来的。
　　“哎呀，我都没跟你细说呢。”大福在旁边的位置坐下来，奶茶已经给她备好了，插上吸管先喝了几口：
　　“我不是住卫俨家吗？上回差点被车撞了，他们就很在意，上班卫俨送我，下班他赶不及，就是他爸妈接我。刚才他爸在单位门口等我，你突然跟我约，我再不好意思，他爸还是要送我过来，路上有点堵车。”
　　清清一下笑出来，拍了拍她，“妈妈的好大福，你现在总算是享上这大福了，妈妈可以放心了。”
　　大福舒了口气，也笑了。
　　清清虽然是玩笑的口气，但道理却是不错。这种车接车送，被人时刻呵护的感觉，她从小就只有羡慕别人的份。现在大了，反而享受到了“小学生”的待遇，可不就是莫大的福气么？
　　“别说我了，说说你。”大福挑了挑眉，蹭到了清清身边，“订婚的感觉怎么样？陈昭爸妈都给你买房子了，四室两厅那么大，心里爽翻了吧？”
　　清清瞥了大福一眼，表情变得有点奇怪，“跟你说件事，你别生气啊。一开始没见他爸妈的时候，我还挺嫉妒你的。”
　　大福满头问号：“你失了智？”
　　清清羞惭地一笑，低了眼睛，“就算是失智吧！还不是因为他妈喜欢你，总跟陈昭提你，我有点不自信。”
　　大福还以为什么大事呢，抬手就敲了下她的脑袋，“你李婉清也有这一天！他妈是拿我当他妹妹了，我现在是你正经小姑子知道吗？你少得罪我！”
　　这段缘分说起来也挺奇妙的。
　　自从那次帮陈昭回家修了电闸，陈妈妈就把大福记在心里了。后来知道她是孤儿，而且就和陈昭同龄，便觉得像是冥冥之中的安排，正好弥补了双胞胎女儿夭折的遗憾。
　　大福正式认陈昭当哥哥后，自然也经常跟陈妈妈联系，还去家里吃过几次饭。本来挺开心的事，却没想到给清清造成了压力。但清清不知道的是，大福每次去，都会跟陈妈妈说起她的好。
　　“好好好，都是我心窄，你还想吃什么？今天我买单！”清清早也明白了，歪在大福身上，撒娇求和。
　　大福唯有清清一个知心朋友，曾经清清为她做了多少，她都刻骨铭心，两人的感情几乎可说是过命的。所以哪怕清清是真的误会，她都不会有丝毫怨言。
　　她看着清清发笑，然后从背包里取了样东西出来，“李婉清，订婚快乐。”是个首饰盒，随着话音摆在了清清手心。
　　清清愣住了，半天说不出话来。
　　大福见状，直接帮她打开了首饰盒，里面是一条玫瑰金色的项链，看着就不便宜，而且造型独特，弯弯的弧形，像个微笑。
　　“这款还挺受欢迎的，我预定了好久，前几天才到货，一直在我办公室抽屉里放着呢。”
　　清清已经有点想哭了。
　　“不过，这款还有一种镶钻的，比这个还漂亮。但我想，钻石这种东西应该让男人买，我就不跟陈昭抢了。”
　　说完，大福就拈起项链给清清戴到了脖子上。即使没有镶钻，也亮锃锃的，一眼就能看见这个特别的微笑。
　　“你是为了让我跟你拥有同款吗？”清清哽咽地问道，一手摸着微笑项链，一手却指向了大福锁骨间的伤疤。
　　这回换成大福愣住了，她真没这么想，可也不得不承认，微笑项链是和她这道手术切口挺像的。“才不是！我就是觉得这个造型好看。送你的订婚礼物，怎么能有伤疤的寓意呢？不吉利！”
　　“怎么不吉利了？我喜欢！”清清的眼里忽然雪亮，“以后陈昭买什么我都不要，这个项链我戴一辈子。它的寓意就是，李婉清和齐大福天天开心，永远幸福！”
　　这个解释还真不算牵强附会，把巧合解释得不像巧合，“嗯，祝李婉清和齐大福天天开心，永远幸福！”
　　……
　　闺蜜好不容易碰头，还没尽兴呢，清清就被陈昭叫走了。原因是两人之前看中的一个很有格调的室内设计师终于空档了，趁陈昭下班，就约好了去他们的新房量房，谈设计方案。
　　虽然清清也不舍得扔下大福，但大福却不想耽误他俩。毕竟异地恋相处的时间就少，装修婚房更是大事。不过，清清前脚刚离开，卫俨的电话就打来了。
　　这不奇怪，大福也正想着呢，陈昭下班了，自然卫俨也差不多了。可不等大福说话，卫俨就道：“清清走了吧？你别一个人乱跑，我马上来接你。”
　　卫俨和陈昭整天在一块，什么消息都灵通，大福和清清见面也告诉他了。但这话有点着急的样子，反而奇怪了，“我就在群阳广场呢，直接搭地铁回家比你接我快。”
　　卫俨沉了沉声调，“又又，听话。”
　　虽然车接车送是很爽，但这种情况下还是多此一举，况且才八点多，也不是深夜。“卫俨，听话！”说完，她就直接挂了电话，不然卫俨肯定还要继续念经。
　　可卫俨倒没再打过来，只发了条微信语音：“我已经在路上了，到家门口地铁站接你，你还是等我会儿，很快的。”
　　卫俨到底是好意，这是个折中的办法，也不麻烦，“好吧。”
　　收起手机，大福就去了广场负一层的地铁站，没两分钟地铁就来了。群阳广场是商业中心，人流量不小，地铁上有点挤，她把背包背到了前面。
　　从群光广场到和平佳苑比到市局远一站，总共也要不了多久。很快只剩一站了，可身后忽然有人向她挤压，就贴着她的后背，随着地铁晃动，蹭来蹭去的。
　　她原没在意，还想着挪开一步，让后面的人站得宽松些，但还没等她动，贴在她背上的那股力却反常地向下移去，到了她的腰间，然后继续向下……
　　“你干什么？！”
　　她惊觉转身，所见与所想一样，是只咸猪手。


第56章 快让开   没有时间分辨，也没有距离躲避……
　　大福的喊声吸引了周围的乘客, 她没有丝毫畏惧，眼镜瞪着那只咸猪手的主人。一个年轻男人，白衬衫黑长裤, 戴着副眼镜，看起来就是个普通上班族。
　　“这位小姐, 我又不认识你, 你干什么？”这人推了推眼镜, 像是很无辜，但目光总归有些闪烁。
　　大福轻笑了声，很确定是他, “你自己干了什么不知道吗？要不咱们去调监控？”
　　一听“监控”两个字，他不但不怕，反而抬起脸来：“真搞笑！我就是正常坐地铁，你碰瓷啊？一个小姑娘这么不检点，公众场合随便勾搭男人啊！”
　　到这时，围观乘客除了指指点点，小声议论，都没有站出来说话的。僵持间，地铁已经过了和平佳苑这站, 新上来的乘客不明所以，也都跟看戏似的。
　　而大福眼见这人是反咬一口的意思, 也没有慌乱，更不生气, “市局刑侦支队的, 请你跟我走一趟，配合调查。”她从包里掏出了自己的警察证。
　　这个操作让所有人都一惊，而这个男人也无疑吓到了, “真的假的啊？我，我又没犯法！警察也不能随便抓人的！”
　　大福笑了，知道他心虚了，“我不抓你，就是请你配合调查，这是每个公民应尽的义务。”说着，请门旁的乘客让开了路，“马上到站跟我去地铁警务室。”
　　男人低下了头，似乎在忖度，不很老实的样子。
　　大福已经在门下等着了，见状还是一笑，“我提醒你，车里车外包括路上到处都是监控，天网系统知道吗？想跑你就试试看。”
　　话音一落，地铁广播就提示到站了，广运门站，离和平佳苑已经过了六七站。
　　……
　　男人到底还是没溜，被大福一路盯着，磨磨蹭蹭地走到了警务室。一进门，大福就向值班民警表明了身份，然后把事情的经过说了一遍，但还不及说完，卫俨的电话打来了。
　　大福可不敢在这种时候跟卫俨失联，打了声招呼，赶紧到一旁接了电话。卫俨的神情虽然看不见，也没说什么具体的，但仅是几下短促的吸气声，就可以想见他的状态了。
　　卫俨这一路肯定是心惊肉跳的。
　　等人来总还要一二十分钟。大福重新进去的时候，咸猪手已经被带到问讯室了，面前只剩了一个值班民警，拿着她的警察证，低着头反复研究。
　　“怎么了？我的证件是真的。”她只能想到人家是在怀疑。
　　可一听这话，民警却很不好意思，忙把证件还给她，“不是不是，你误会了。你一进来我们就觉得眼熟，看证件就对上了。”
　　他说着把桌上的电脑显示器转了过来，屏幕上正放着一段视频，就是大福解说的那条防电信诈骗的宣传片。
　　原来如此，大福惭愧一笑，脸上不禁泛红，“没想到这个视频还有身份认证的作用呢。”
　　那位民警也笑了，请她坐下，一边说道：“这条视频干货挺多的，我们轨道交通分局还专门发了通知，每个站台的宣传大屏都会循环播放，毕竟人流量大，宣传效果好嘛。”
　　大福也知道视频就是拿来宣传的，只是也没那么自恋，刻意关注自己，便就点了点头，没再多说。可这个小哥哥眼睛圆溜溜的，拿了瓶矿泉水递过来，又说道：
　　“今天这么巧，我们也算认识了。自我介绍一下，我叫章克，文章的章，攻克的克，警校毕业三年了，今年二十五岁。”
　　既是同行自己人，又这么热情，大福也不好不搭理，“我的证件你都看过了，但我没上过警校，我是参加的招警考试，上班才三个月，之前在派出所干过辅警。”
　　“那你也很优秀，一考就考到了市局，换我肯定不行。”
　　“哪有，我全凭运气，你们才是专业的。”
　　两个人就这么聊着，大约也没多久，一个带风的身影就冲了进来，“又又！”这自然是卫俨。
　　大福慢了一拍，转眼间已经被拉进了怀里，这才感觉到，卫俨身上的黑色T恤已经汗透了，脸靠上去就沾湿了，“你别急，我一点事都没有！”
　　卫俨喘着气，胸口还在起伏，俯下脸，目光忡忡，“我有没有让你听话？总是这么任性！”可这口气却是责怪。
　　大福以为卫俨会安慰自己，没想到举动和言辞完全不符，而且还当着别人，“你这么凶干嘛？我也算是为民除害了吧？难道也是任性？”她推开卫俨，后退了一步。
　　卫俨倒也没有去哄她，表情越发有点严肃。大福不屑，翻了个白眼，转过了身。这时，问讯室里的另一个值班民警出来了，手里拿了份笔录，说道：
　　“你好，我是警务室的组长王涛。这小子认了，而且是个猥亵惯犯，上个月才在别的站里被抓过，今天犯到咱们市局的警花手里，也算他倒霉。”
　　大福一下就得意了，这话简直是对卫俨最完美的回怼。“您过奖了！夏天气温高，大家都穿得单薄，好多女孩儿遇到这种事都不敢吱声。麻烦您再好好查查，他今天肯定不止这一次。”
　　“那必须的，已经联系分局了，马上带走。”
　　卫俨的脸色还阴着，但听大福说到“穿得单薄”，眼睛就开始往她身上扫描。这丫头穿得和早上出门时不一样，修身短袖的布料有点透，下身是一条牛仔包臀裙。
　　总的来说，就四个字，惹人犯罪。
　　“带走之前，能不能让我见见那小子？”卫俨不动声色，却忽然掏出了自己的警察证，“我是齐大福的男朋友。”
　　“不能！”
　　说这话的是大福，脱口而出，斩钉截铁。她熟悉这个情形，也明白卫俨想干什么。说完，她就挡在了卫俨身前，然后笑着掩饰：
　　“王组长，是不是笔录上签个字我就能走了？”
　　王涛愣了下，看看卫俨又看看大福，把手里的笔录递了过去，“哦，是的，没什么大事。”
　　大福只伸出右手去够着签字，身体还顶着卫俨，左手也紧紧把人拽着，生怕他趁这间隙直接闯进问讯室。但，卫俨盯着大福，目色深邃，却也不是纹丝不动。
　　看小丫头签完了自己的名字，他也拿起笔写上了“卫俨”两个字，而且还留了电话，“王组长，如果这件事还有什么后续，麻烦您直接联系我。”
　　王涛再次愣住，也还是来回看这两人，“好，行。”
　　事情到此算是完结了，大福也再等不及了，两手拽着卫俨的胳膊，几乎是逃离。
　　两人走后一会儿，章克还站在原地，保持着从卫俨进来时的呆滞表情。王涛这才有空注意到，走过去拍了下他：
　　“干什么呢，走什么神啊？”
　　章克缓缓叹了口气，眼里一片沮丧：“涛哥，我女神居然有男朋友了，我失恋了。”
　　……
　　离开警务室时还是大福拉着卫俨，出门没几步就反过来了，大福被卫俨揽着肩推着走，方向是广运门的商业街。
　　“你车停哪儿了？干嘛去啊？”大福明显感觉到卫俨不是要带她回家，身体直往后赖。
　　卫俨并不停步，瞥了眼，将人打横抱了起来，“给你买衣服。”
　　这是什么奇思妙想？大福一挣扎，直接跳了下来，反方向跑了几步，躲瘟神似的，“发什么神经？都几点了！我这身衣服刚买的，不想买了！”
　　难怪跟早上穿得不一样，“原来那身衣服呢？”卫俨还是冷着，“这身不适合你，下次别穿了。”
　　大福原本还不是很明白他这种行为，这时倒一下懂了，“大直男，女生穿得好看点就是别人耍流氓的理由？大清已经亡了！”
　　卫俨倒也不是这个意思，他只是对自己的女朋友有私心，毕竟坏人难防，光看是看不出的。
　　“又又，这种事完全可以避免的。”他的语气透出无奈，神色缓了下来，“你知道我听到的时候有多着急吗？”
　　大福当然知道，他的鬓角到现在都还挂着汗呢。“其实，”大福也软了下来，慢慢靠近，两手搭在他腰上，“我买这身衣服就是想穿给你看的，谁知道会遇到那种人啊。”
　　卫俨对她的撒娇行为毫无抵抗力，手臂一展，把人按进了怀里，“当时吓到了吧？”
　　大福抿唇一笑，搂紧他的腰，“我一点都没怕！因为你说的，我在别人面前可以不软弱，而且我是警察，关键时候不能掉链子！”
　　卫俨挺不想承认他说过这句话的，也挺不想承认小丫头的警察身份的。“又又，我……”
　　看这人还在纠结，大福又往他胸口蹭了蹭，“哎呀，你就不能夸我一句？今天还是我第一次对别人亮警察证呢。”她砸了咂嘴，“很有成就感！”
　　“第一次吗？”卫俨的嘴角一扬，“第一次不是对我吗？”
　　大福顿了下，想起是这么回事，“谁让你当时说我骗人？你就不信我能当警察吧？所以你现在也不屑夸我，还不如警务室那个小哥哥会说话呢！”
　　听小丫头卖两句乖，卫俨还乐在其中，可最后那句，他就乐不起来了，“这就是你跟他聊得很开心的原因吗？”
　　卫俨其实一进门就注意到了大福身边的章克，以至于一开口那句责怪，或许也夹杂了些许吃醋的情绪。
　　大福却只是笑，因为她是故意的，“他跟陈昭、跟你一样，都是省警校毕业的，也算是你的学弟呢！”
　　“我学弟多了，每个你都要聊聊吗？”卫俨压低了眉头。
　　大福咬着嘴巴，眼珠一转，忽然凑上了他的耳畔，“学弟不能带我回家，但卫俨哥哥可以！”
　　温热的气息让卫俨心潮乍涌，浑身都一激灵，“又又，还在大街上呢，别乱撩我。”说完，他不自禁地咽了下口水。
　　大福低了头，倒没料到他反应这么大。卫俨平复了下，千言万语泯于一笑，牵起小丫头的手，继续走了。
　　已经是深夜了。
　　两人是从商业街方向的出站口上来的，而卫俨的车停在另一头的出站口，相隔不远，沿人行道走了一段，很快就看见车了。
　　驾驶位一侧靠着人行道，卫俨先上车打开了空调，大福便从车头绕到副驾。才走到车灯的位置，余光一划，望见雨刮器上夹了张单子，这不是什么好事。
　　她拿起这张单子，敲了下车窗。卫俨正低着头调节温度，没注意前头的东西，按下车窗，就见小丫头伸进来一张白条，一直抵到自己鼻子下面：
　　“卫队，您有一份罚了吗订单请查收！”
　　倒也不用看了，这是一张违停的罚单。他一笑，在这只抓着罚单的手上亲了下，“还不上来？”
　　“讨厌！”大福缩回手朝卫俨轻哼了声，拉开了车门。但，车门才拉开了一条缝隙，卫俨忽然惊声一叫：
　　“又又让开！快让开！”
　　她根本不知道发生了什么，只见卫俨惊恐万状，一瞬从座位上窜起来。可也就是同时，她下意识地转身，所见竟是一片刺目的强光——一辆轿车正朝她撞过来。
　　没有时间分辨，也没有距离躲避了。


第57章 最勇敢   我的又又最勇敢
　　大福完全吓懵了, 但就在最后一刻，卫俨从车里扑了出来，护着她滚到了一边。那辆轿车轰然一声撞在了车门上, 车门凹陷成了一个大坑，车身摇晃, 几乎翻过去。
　　迅猛的惯性让两人擦着地面滑出去好几米, 血肉之躯被柏油马路的粗粝狠狠摩擦, 顿时鲜血淋漓。卫俨身手敏捷，即使受伤不轻，但立马支撑起来, 抱起了倒在地上的小丫头。
　　大福痛得浑身打颤，眼神已经直了，嘴巴一张一闭，急促喘息。卫俨抚着她，叫她的名字，也是叫一声颤一声。然而，危险并没有过去，轿车调转了车头，再次向他们冲来。
　　这一次, 是面对轿车的大福先看到的。
　　她的脑子原本已经一片空白，对卫俨的叫声都没反应, 但当远光灯再次强烈地照射过来，她就一下惊醒了, 猛推卫俨, 借力一攀，双膝往前蹭，用自己的身体挡住了卫俨。
　　又是轰然一声。
　　……
　　卫怀国把大福送到群阳广场后就回家了, 知道儿子下班后会和她联系，便没再特意打电话。但直到快十二点了，也没见两个孩子回家，连条微信也没有，似乎不太正常。
　　夫妻俩都不能踏实去睡，又等了会儿，终究还是给卫俨去了个电话。电话倒是很快接通了，可卫俨的声音沙哑低沉，就说了一句话：“我们在医院，六院急诊科。”
　　此后，夫妻俩以最快的速度赶到了医院。深夜的急诊室总是令人心惊胆战的，但他们一眼看到的场景，却是更加骇人的。
　　卫俨坐在诊室里，浑身血迹斑斑，额头贴着胶布，整个右臂也都缠上了纱布。而他目光紧盯的病床上，小丫头正昏迷着，外表可见的头部、手臂、双腿，全是伤，两个护士正在给她清创。
　　“小俨！发生什么事了？”郑春阳跑到儿子身边，扶着他，又看向病床，脸色已经白了。
　　卫俨知道父母进来了，但似乎没有力气去回应，缓缓才抬起脸。卫怀国是见惯风浪的，虽然也是惊心不已，却比郑春阳镇定得多。他拍了拍卫俨，没说话，转身去了走廊。
　　走廊上站着警察，有交警有巡警，其中一个年长些的认出了卫怀国，“卫局，里面那两个是您家孩子啊？”
　　卫怀国点了点头，和他走到了一旁，“小宋，跟我说说情况。”
　　小宋先叹了声，“您别着急，是车祸，但车子没撞上人，俩人都没有生命危险。不过事情也有点蹊跷，这车子是故意的。”
　　这场车祸不但是蓄意的，而且是明目张胆，当街行凶。卫俨一眼惊觉时，就是发现那辆车从对面直直地冲过来，而且一次不成又来第二次，肯定是挟嫌报复。
　　事情的经过都被监控拍了下来，小宋是当时正在广运门片区执勤的民警。警车巡逻到地铁站时，正遇见肇事车辆第二次冲撞，于是立即鸣笛示警，在最后关头救下了两人。
　　“这个人很嚣张，我开警车堵他也没停，把警车撞了就逃逸了。不过您放心，他跑不了！”
　　听小宋描述完，卫怀国的神情里多了一重疑虑，“小宋，你不知道，我儿子和儿媳都是警察。”
　　小宋目色一怔，明白了这话的分量：如果嫌疑人报复的对象是警察，那性质就非常恶劣了。
　　……
　　大福昏迷前的那一声轰响是警车撞上肇事轿车的声音，离她很近，就在耳根子后面，令她本就紧绷的神经一下子断了弦，也就一下失去了意识。
　　清创包扎后她就被转到了住院部的病房，直到天亮才苏醒过来。第一眼看见的人自然是卫俨，“卫俨哥哥，”她唤了声，目光转动，从卫俨脸上看到手臂，“疼不疼？”
　　卫俨瞬间红了眼眶，但还是极力屏息，不想牵动她的情绪，“我不要紧，不疼，一点都不疼。”
　　她并没有失忆，很清楚昨晚经历了什么，但看卫俨行动无碍，应该不算重伤，好歹先放了半颗心。“那辆车是冲着我来的对吗？”她皱着眉，恳切地问。
　　卫俨顿了下，像是在抉择，“又又，对不起，我还是没有保护好你，我应该直接告诉你的。”
　　“什么，意思？”她明白卫俨会自责，但这种自责明显另有深意，“你知道开车的是谁？”
　　卫俨隐隐地，深深地吸了口气，“周雪。”
　　卫俨确定周雪并不是因为昨晚看到了司机，反而因为事发突然，他什么都没来得及注意。他只是从周雪出现的那天起就开始警觉，事情一出，也就不需要别的佐证了。
　　这些天，除了昨晚清清把大福约了出去，大福就没有单独一人的时候。车接车送都是卫俨的安排，哪怕麻烦父母，也是出于对周雪的防范。这就是他那晚进父母房间的原因。
　　但他那时也不确定周雪会不会走极端，所以既没有对父母讲明，也没有告诉大福，怕引起不必要的担忧。可谁知道，周雪的疯狂程度远远超出了他的想象。
　　然而，听明白原委的大福却向他道歉，“你为我想了这么多，可我都不听你的。如果我昨天就在群阳广场等你，就不会发生这种事了。如果我那天没有气周雪，她就……”
　　“好了！”卫俨心疼得不行，嗓音低哑，俯身抱起了她，“你没错，你很乖，你昨天还救了我，不是吗？”
　　虽然车子最终是被警车截停的，但警车到来之前，是这个小丫头挡在了危险之前。也因此，她伤得比卫俨重，尤其一双膝盖，摩擦得皮肉外翻，止了很久的血。
　　护士给她清创的时候，卫俨都看到了。
　　大福没再说话，却止不住哭起来，除了自愧也有后怕，脑子里一时很乱。卫俨抚着她，亲吻她，在她耳边低诉：
　　“又又，你不是想听我夸你吗？别哭了，哭就听不清了。你为我买的新衣服很好看，我其实特别喜欢，就是舍不得让别人看。你还那么勇敢，一点都不任性，在我眼里早就是个合格的警察了。”
　　大福并没有一味沉沦伤感，只是接受这种突然事件需要时间，而作为一个警察，她也还资历甚浅。
　　……
　　到了查房换药的时间，卫俨不能干扰医生，安慰了几句就暂时离开了病房。走廊里，该到的人都到齐了。父母不必说，还有清清和陈昭，赵永平，以及接手这个重案的尹飞。
　　昨夜大福还昏睡着的时候，卫俨就跟爸爸交代了周雪的事情。原本卫怀国也已经想到了是报复袭警，还问卫俨以前处理过的犯人中有没有可疑的。这样一来，线索就清楚了：
　　周雪想让卫俨徇私，为她的父母脱罪，被拒绝后心生怨恨，报复伤人。
　　但，尽管事情的脉络已经很清晰了，卫怀国又提出了一个猜测，就是大福在小区门口险些被撞的事。当时查出那辆黑色轿车的司机是酒驾失控，像是个偶然事件。
　　可偶然事件发生后，紧接着周雪就出现了，然后便是这次的报复袭警。三件事相隔得这么近，就不能称之为偶然了。
　　所有人听到这里都倒吸了口气。
　　“这些事有没有关系，我尹飞会一查到底，大家放心。”尹飞遇到过的案子，比这个复杂的太多了，但他的神色却比卫俨还要深沉。准确的说，是多了一重特别的意味。
　　他把卫俨叫到了一旁，“小齐怎么样？”简单的几个字，语气平常，却饱含深意。
　　卫俨未必不明白他的深意，“她已经醒了，你进去看看。”
　　尹飞很快摇头，“等案子结了吧。”他还没说完，目光闪动了下，像是不忍，“我不知道你们以前是怎么分手的，但你这回要是还不好好对她，我就不会再让你了。”
　　这层深意终于明明白白地摆在了台面上。
　　尹飞对大福的好感是从第一次见面时就有的，直到大福成了他的队员，告诉他分手了，他的心意就明朗了。从医院接出大福的那个晚上，他让大福叫他“飞哥”，也就是这个意思。
　　但他实在是个工作狂本狂，一直沉迷工作，以至于三十出头了，还是个母胎单身。而大福的出现，让他第一次想到了个人问题，却终究还是被各种案子耽误下了。
　　他的遗憾是真的，失落也是有的。
　　“尹队的话我记住了。”卫俨的眼睛里也闪着光，但跟尹飞是不一样的。
　　“歇着去吧，接下来的事交给我。”尹飞就点了下头，云淡风轻的，说完便转了身。
　　案子交给尹飞主办，卫俨觉得比交给谁都踏实，但想了想又叫住了他，“尹队，等我们结婚的时候还请你当证婚人吧？”
　　尹飞停下脚步，侧转脸，嘴角弯了弯，“好。”
　　……
　　虽然没有伤筋动骨，但大福的外伤也不轻。别处都好说，主要是膝盖的伤让她不能弯曲双腿，暂时连路都走不了。自然，卫俨就成了她的工具人，每天寸步不离。
　　而每天也准时来报到的，还有清清。
　　“还疼不疼啊？什么时候能走啊？”这句话几乎成了清清的口头禅，进门第一句就是这个。
　　大福干笑了下，捧着清清带来的奶茶吸溜了一口，“我算是要残疾一阵子了，每天混吃等死，浪费生命。”
　　清清却忽然坏笑了下，拖着凳子，朝病床挪近了些，“难道不是公费恋爱吗？还是特护单间！你俩平时也没这么多时间呆一块吧？”
　　提到这个，虽然是调侃，大福却显得很无奈，望了眼病房门外。清清到了没多久，卫俨就接了个电话，一直在外面说着，应该是工作的事情。
　　她还是有点觉得，是自己连累卫俨受伤的。
　　“卫俨不在，你的陈昭忙坏了吧？”她把心绪稍稍转移了下，“你去慰问一下他呗，珍惜暑假，别在我这儿耗着了。”
　　“怎么？嫌我在这瓦数太大啦？”
　　大福白了她一眼，就知道她嘴巴打滑，“你跟陈昭真是互相传染，天生绝配！”
　　清清自然是开玩笑，也想逗大福开心，“哈哈哈……”
　　笑声中，卫俨推门回来了，脸上也挂着舒展的笑容。可还没说什么，清清一咋呼，抓起包挥着手就从他身侧溜开了：
　　“我也谈恋爱去了！告辞！”
　　大福拿她没办法，摇头长叹了一声。卫俨倒还是笑，走到床边抚了抚大福的脑袋：“聊什么了这么高兴？”
　　高兴的只是清清罢了，卫俨站在眼前，大福就又多了几分思虑，“卫俨哥哥，我不喜欢住院，你可以去跟医生说让我回家吗？在家躺着也是一样的！”
　　卫俨的笑意立马淡了下来，他知道小丫头从来都不喜欢医院，医院里有她许多不好的回忆。“又又，坚持一下，你的伤口在家很难处理，夏天也容易感染，我不能让你冒险。”
　　大福未必不懂，却只是觉得医院的环境让她焦虑，心里很不踏实，“你所里的工作怎么样？是不是耽搁了很多啊？”
　　卫俨一时没回，皱了皱眉头，明白了，“又又，刚才不是工作电话。”他还没来得及说，“别乱想，所里没我塌不下来，你队里不是也没找你吗？”
　　果然一下就被看穿了，“那怎么那么久啊？”
　　“因为接了两个电话啊。”卫俨一笑，揽住了小丫头，“赵所这两天没空过来，又怕你在休息，就来问我你的情况。然后，你猜是谁打来的？”
　　卫俨的笑意不像仅仅是安慰，但大福实在想不出有什么好事，“给你喝一口，别卖关子了。”她把奶茶举到了卫俨嘴边。
　　卫俨垂眼看了下吸管，咬住，长长地吸了一大口，脸颊都鼓囊起来，喉结动了三次才咽完。然后也还不说话，却忽然倾身亲了下小丫头的唇，“奶茶没有又又甜。”
　　大福早已不是第一次领教他的突然袭击了，轻哼了声，“你还不说？”
　　卫俨咧嘴一笑，满脸得意，“是广运门警务室的王组长。他说后来又有几个受害女孩找到他那里，说你抓人的时候她们就在旁边，都看见了，很佩服你，向你表示感谢。”
　　大福愣了下，虽然才过去几天，但有大事堵在前头，她都快忘了这茬了，“卫俨哥哥，我说我真的为民除害了吧？”她扬起脸问道，眸子里亮闪闪的。
　　卫俨笃然地点头，抬手捋开粘在她额头纱布上的几根头发丝，“我的又又最勇敢。”


第58章 都依你   跟我去一个地方
　　第六医院的停车场接连驶入一黑一红两辆车, 然后停在了相邻的车位上。从黑车上下来的人是尹飞，而红车的车主是个穿着警服的姑娘。尹飞看了眼，不认识。
　　但, 两人一同上了电梯，一同到了住院部, 又一同来到了大福的病房门外。这时, 两人才觉得应该打个招呼了。
　　“你好, 我是小齐的同事。”姑娘先开了口。
　　尹飞点头致意，微微一笑：“你好，我跟小齐也是同事。”
　　都是同事, 却彼此不认识，两人心里一下都有了数，但还是姑娘先回道：“如果我没猜错的话，您是重案一队的尹飞尹队长？”
　　这就让尹飞有些意外了，他只想到这个姑娘是小齐从前在派出所里的同事，“我是尹飞，你怎么知道我？”
　　姑娘一笑，大方说道：“小齐跟我提起过您。这次出事，我知道案子是您负责, 所以就大胆猜测了下。”
　　尹飞更意外了，而且一时不知道说什么好。姑娘也没再说什么, 抬手敲了敲门。很快，门开了, 卫俨稀奇地看着他们：
　　“你们怎么一起来了？认识啊？”
　　“碰巧了。”姑娘匆匆回了声, 目光早从旁边看到了病床上的大福，“又又，怎么样了？出这么大的事怎么不告诉我啊？”她径直走到床前, 神情急切。
　　大福对她的到来深感意外，不好意思地笑了下，“丹姐，我没事儿。”丹姐就是王露丹。
　　大福在派出所的时候就跟王露丹最亲近，辞职后也没断了联系，但那一年里也没见面。直到卫俨在朋友圈发了那条“未婚妻”的消息，所里的同事都知道他们复合了，两人才约见了一回。
　　久违的见面自然是坦诚相告了。
　　“还说没事？”王露丹抓着她的手，眼圈微微泛红，“我说这些天怎么只见陈昭，不见卫俨呢！原来新闻上说的报复袭警案，重伤的两个警察就是你们啊！”
　　“新闻？！”大福和卫俨异口同声。
　　“你们不知道？”王露丹立马拿出手机翻出了这条报道，“影响特别恶劣，都上了热搜了！”
　　卫俨接过手机，扶持着大福，两人一起盯着屏幕，表情是同步的惊讶。这几天他们哪有心思刷手机。
　　“什么重伤啊！这个文案也太夸张了吧，电视台编辑这么不严谨的吗？”大福有点尴尬，鸡皮疙瘩都起来了。
　　卫俨也有些反应，但不很轻松，“事情闹得这么大，有消息了吗？”他问尹飞。
　　尹飞的目光从王露丹的位置转过来。
　　他自然知道上新闻的事，也就是来说明案情的，“当然，人昨天就到案了。姜还是老的辣，你爸猜的一点都没错，你这个同学周雪简直是个疯子。”
　　这个答案是意料之中的，“都撂了吗？”他下意识地把小丫头揽紧了些。
　　尹飞点了下头，说起了案情。
　　周雪爸妈的案子是市局经侦支队主办的，配合调查期间，她经常被传唤到市局，有一次就看见了身穿警服的大福。她本来就想找卫俨帮忙，于是就跟踪大福，寻找机会。
　　跟了几次，倒也顺利看见了卫俨，但两人就没有落单的时候，这种甜蜜的状态引起了她深深的嫉妒。但她的心态并没有一开始就很极端，她就想吓吓大福。
　　她的头脑还是很清晰的，没有暴露自己，而是买通了一个曾经受过周家恩惠的公司员工。这个人就是在和平佳苑门口酒驾的黑色轿车司机。
　　那天她就坐在车里等着大福过来，给保安指认了人后就下车躲到了角落。因为黑色轿车的就是保安的私家车，他也在周雪的指使下真的喝了酒，所以“酒驾”坐实，也就掩饰了背后的罪过。
　　“就算没人怀疑，酒驾也是很严重的，会留案底的。周家到底对他有什么大恩啊？都破产了，周雪又是哪儿来的钱收买呢？”大福听来不可思议，不禁有些激动。
　　尹飞轻笑，“怎么说呢，这人从农村出来就在周家的公司打工，给周雪她爸当司机，踏实肯干，深受信任。后来家里出事需要钱，几十万都是周家出的，算是救命钱了。”
　　原本是件好事，是善缘，却没想到结局是深渊。
　　“周家公司是破产了，财产也都抵押查封了，但周雪跟公司的案子没关系，她的个人财产还是合法的。光一个包就十好几万，随便折价卖一卖，也就够收买人心了。”
　　听到这里，大福五味杂陈，想起了第一回 在派出所遇见周雪时，就是骑车撞上了她的包。
　　尹飞继续说，但接下来的事已经很明朗了。
　　周雪决定进行报复后，一切都是亲力亲为。她撞人的那辆车是租的，行凶前也对车牌进行了遮挡，但根据交警队提供的路面监控和车型比对，很快就找到了租车的车行。
　　车行老板指认了租车的顾客就是周雪，加之她租车手续上留下的身份信息都是真的，嫌疑人的身份就确定了。当晚，尹飞就提审了周家司机，事实面前，他也很快交代了周雪的住处。
　　所以，这起重大的报复袭警案说来并不算复杂，事实清楚，证据确凿，几乎没有在分析上多花时间。
　　卫俨一直安静听着，神色也没有太大波动。尹飞讲完后，他深深地吸了口气，像是庆幸，却又郑重，“尹队，我欠你个人情。”
　　尹飞笑了下，轻松平淡，“就欠着吧，以后再还。”
　　卫俨也回之一笑，目光转向了身旁的小丫头。大福觉得他们好像在打什么哑谜，因为那种眼神对碰的感觉太奇怪了。她找不到形容词，但这种感觉却是令人舒畅的。
　　尹飞望见了大福眼中的凝滞，走近了一步，靠着床尾，“小齐，安心养伤，早日归队，大家都很惦记你。”
　　大福一回神，先看了眼卫俨，一笑点头，“谢谢尹队。”
　　“那我先走了，刚结案，肖局还等着听汇报呢。”说完，他就转身走向了门外，临去前的目光向卫俨致意，也顺带划过了一旁的王露丹。
　　……
　　“这个尹队行事做派挺利落的，像个干刑警的。”
　　尹飞刚离开，王露丹就感叹了一句。大福也很赞同，立马肯定地点了点头。她们之前见面闲聊时，大福就特别介绍过尹飞这个人物，表现得很崇拜。
　　“不是像，人家本来就是刑警。”卫俨插了句嘴，眉眼挑着一丝奇怪的笑意，“王露丹，你现在还隔三差五去相亲吗？”
　　卫俨和王露丹的关系跟陈昭很像，但彼此认识的时间更长。当年一起到派出所报到的时候，别人都以为他们能成一对，毕竟郎才女貌，年龄相当。
　　但这两人就是没看对眼，除了同事，至多是损友。所以他们对各自的情况都很了解，比如卫俨清楚王露丹一直单身，也一直在被家里催婚。
　　“说这个干嘛，跟你有什么关系啊？”王露丹白了他一眼，当着大福也有点尴尬。她没跟大福说过相亲的事，也实在被家里催烦了，根本不想承认。
　　“你来医院关心同事，我也得关心一下你啊！礼尚往来嘛。”
　　“嗯？丹姐你还需要相亲吗？”大福不明所以，显得很惊讶。她知道王露丹还单身，但只是觉得这种漂亮优秀的女孩子肯定不缺追求者。
　　王露丹挤出一笑面对大福，“不需要啊。”说着又瞪了卫俨一眼，“我们又又自从跟你扯上关系就多灾多难的，你给我小心伺候着，少管别人的闲事。”
　　这一点，卫俨倒是无法反驳，闭麦了。
　　王露丹也没再理他，看了眼时间，起身要走，“又又，我是请了一小时假出来的，得先走了，你好好休息，我抽空再来看你。”
　　大福也明白，不然王露丹也不会穿着警服就匆匆过来了，“我没事儿，你去忙吧，等我出院了再跟你约。”
　　王露丹点头一笑，没再多说，离开了。
　　大福目送完，眼睛转回来，却发现卫俨的脸上又出现了那种奇怪的笑容，肯定有事，“卫俨，你还在吗？”
　　卫俨倒没走神，延续着这种笑意说道：“你知道王露丹就比我小两个月吧？一直没男朋友。”
　　大福其实一开始就想问他为什么关注人家女孩子的个人问题，要是彼此不熟，也挺招人烦的，“你到底想干什么呀？”
　　“这次的案子，我欠了尹飞人情，想还他一个大的。”
　　大福像是没听清，愣着提了口气，缓缓笑出来，“卫俨，你也别做巡警队长了，在所里挂个婚姻介绍的牌子，给全嘉海的单身警察牵线搭桥，好不好？”
　　卫俨还挺乐意的表情，“也不是不行，但解决别人之前，我得先安排自己吧？要不然人家也不信我这块招牌啊。”
　　拐弯抹角的就那点意思，大福没听完就明白了，却不说，倒头睡下，用毯子蒙住了脸。卫俨顿了顿，俯身下去，拨开了那层毯：
　　“困了啊？我陪你睡。”
　　小丫头垂着眼帘，颊上微微泛红，“腿上还有点疼，我什么时候能正常走路啊？”
　　卫俨皱了眉头，转身看向她的膝盖，这还是出事以来，第一次听见她说疼，“我去叫医生。”
　　卫俨说着就已经转了身，可手却被拉住了，“卫俨哥哥，不用医生，你答应我一件事就好。”
　　卫俨迟疑了下，“你说，我都依你。”
　　“等我不疼了，能走路了，就跟我去一个地方。”


第59章 去不去   你再翻翻？
　　大福坐在床边, 身上的病号服换成了那条蓝色衬衫裙。在医院呆了半个月，她今天终于可以出院了。卫俨办出院手续去了，陪在她身边的是卫俨的爸妈。
　　“好孩子, 回家再歇两天，别急着去单位。住一趟医院伤元气, 阿姨看你的脸色还是不太好。”
　　“是啊又又, 不差这几天, 年纪轻轻的要是落了病根，反而影响以后的工作。”
　　大福这些天时刻都能感受到“父母”的关怀，这种她从小羡慕别人到大的感觉, 现在都要满溢出来了。
　　卫怀国虽然退休了，但时常有后辈来向他请教案子，有时还要出差，并不是整天都闲着。郑春阳就更不用说了，学术研究，备课教学，时间本就很紧张。
　　然而，自从大福到了家里，他们就跟轮班似的, 总要抽出一个人接送照顾。而在医院的这段时间，两人天天来看望之外, 郑春阳还暂停了手里的一个重要项目，就为给大福做饭送饭。
　　“叔叔阿姨, ”她扶着床沿站了起来, 膝盖上的纱布已经拆了，伤口也结痂了，可以微微活动, “我知道你们肯定不愿意听，但我真的很惭愧，给你们添麻烦了。”
　　郑春阳与卫怀国相视一笑，上前扶住了她，“我们当然不愿意听啦，因为我们是真的很高兴你到家里来，小时候把你送走，我们是一万个舍不得，现在总算团圆了。”
　　她的鼻头有些发酸，就为“团圆”这两个字。
　　“你怎么站起来了？”
　　正说着，卫俨回来了，一见大福站着，三两步跨过来就想抱她。大福忙往后躲，脸面瞬间涨红，卫俨可以自动屏幕父母，她可没这么皮厚。
　　可卫怀国和郑春阳都是一脸见怪不怪的样子，数落了卫俨两句，让他动作轻点，就前后脚先出去了。
　　“你怕什么？我现在在他们心里就跟上门女婿似的，你才是亲生的。”卫俨把小丫头揽到身边，一边语气坦荡地说着，一边又去看她的伤口，“刚刚没碰着吧？”
　　大福这时也不怕了，斜睨着他，“上门女婿都跟你这样，那不是造反了吗？”
　　卫俨一笑，“那你也可以造我的反呀？我绝不反抗。”
　　大福轻哼了声，拨开他的手，又坐回了床沿上，“谁稀罕？”
　　“我稀罕呀！欢迎市局警花儿经常造反。”卫俨倒还理直气壮，说着却弯下了腰，一手托扶着她的背，一手托起了她的双腿，“不是早就想出院了吗？还赖着不走？”
　　“你干嘛？”
　　“还能干嘛？抱我女朋友回家。”
　　……
　　卫俨的卧室被郑春阳重新布置过了。墙上挂了画框，窗帘加了一层柔光纱，床上四件套也换了新的，淡紫色，点缀着小雏菊。整体看来已经完全是女孩子的房间了。
　　“又又，发什么呆呢？”
　　大福在欣赏这个新房间，坐在床边，手抚着柔软的床单，脸上挂着淡淡笑意，“我没发呆，”她抬起头，看见卫俨捧着个购物袋，新的，“什么东西啊？”
　　卫俨这回倒没卖关子，直接把东西拿了出来。大福先见是两件衣服，拎开了才发现，就是出事那天她新买的那身，同款修身短袖，同款包臀裙。
　　“原来那身不能穿了，我让清清重新去买的。”卫俨把小丫头惊讶且感动的神情尽收眼底，“等你完全好了再穿给我看。”
　　大福也知道原来那身浸透了血，已经洗不干净了，却也没有太留恋，便真的没想到卫俨还留了这份心，“你不介意了？不怕我穿着再遇到咸猪手？”
　　卫俨一笑凑近，近得鼻尖相碰，“有我在，谁敢？你只需要负责漂亮就行了。”
　　“哦。”大福脆生生地应道，眼睫忽闪，若有所思，然后退开了，上了床，“帮我拉一下窗帘。”
　　卫俨很快去了，拉上了那层柔光纱，顿了顿回头看了眼，又把遮光帘拉上了，“是不是起太早累了？”他伏到床边，掀开凉被盖在了小丫头身上，“睡吧。”
　　大福点点头，没有闭上眼睛，却翻了个身，睡到了外侧的枕上，“卫俨哥哥，你陪我。”她拍了拍空出的枕头。这床是张一米八的双人床，很宽敞。
　　卫俨愣了下，没想到。自从小丫头住在家里，他倒有这个心，却一直尊重着小丫头的意愿。“又又，你不介意了？”
　　大福抿唇一笑，“介意什么？介意你的咸猪手？大白天的，你试试？”
　　卫俨不敢试试，但就算不能试试，也已经是意外之喜了。他立马脱鞋上床，钻进了被子，动作行云流水。
　　“闭眼睛啊，瞪着我干嘛？”
　　“我不睡，我是来陪你的。”
　　“陪我就是陪我一起睡啊。”
　　三句话后，两人都闭上了双眼，但过了会儿，只有一个人睡着了。“卫俨哥哥？”没睡着的人睁开了眼睛。
　　卫俨就是那个秒睡的人，而且睡得很深，无知无觉。大福望着他，轻轻叹了声，然后苦涩一笑。
　　她知道，卫俨从出事以来一直都没休息好。白天围着她转，中午就趴在床边眯会儿，姿势很不舒服。晚上就更不用说了，医院虽然发了陪护床，但卫俨从不敢深睡。
　　所以，她刚才并不想睡，就是知道回家了，卫俨才会放松，放松了才会好骗，骗这人好好睡一觉。
　　又等了会儿，时间临近中午，她挪动着下了床，动作轻慢地走出了卧室。
　　郑春阳已经把饭做好了，大福一出来，正碰见她端着饭菜要送到房里去，“又又，你怎么下床了？要什么东西让卫俨拿呀。”
　　大福笑了笑，小声道：“阿姨，卫俨睡了，他这些天特别累，我想让他多歇歇。”
　　郑春阳心疼大福，但也心疼自己的儿子，只不过嘴上不说，“那我们先吃饭，我给他留出来。”
　　大福点了点头，跟郑春阳一起走到了餐厅。卫怀国也在，见孩子过来，便拉开了一张椅子。她的动作还不太利索，郑春阳便要扶她坐下，可她站定了，忽然恳切地问了句：
　　“叔叔阿姨，我能不能给大哥哥打个电话，让他有空过来一趟？”
　　这个请求没什么不能答应的，但夫妻俩也有点好奇：“又又，你打就是了，不过永平那么忙，你要是有什么事，我和叔叔帮你做也是一样的。”
　　“这件事只能让大哥哥来。”
　　……
　　卫俨这一觉睡得深沉酣畅，直到天黑才醒，一醒发现旁边没人，屋里空空荡荡，顿时心里一惊。
　　“又又？又又？”
　　他从床上跳起来就往外冲，喊得跟着火了似的，可刚到客厅第一眼，不仅看见了好端端坐着的小丫头，还发现，家里多了个人。他懵了会儿，钝钝地道：
　　“赵所，您怎么来了？”
　　赵永平自然是大福请来的。
　　看他这大梦初醒的样子，头发乱糟糟的，赵永平先是一笑，“你把我妹妹拐到你家都不跟我打声招呼，我可不得来找你啊？”
　　话音一落，坐在赵永平对面的大福忍俊不禁，低下了头。郑春阳就挨着她，见状将她揽住，朝卫俨抛了个眼神：
　　“小俨，还傻站着干嘛？”
　　卫俨不明状况，走过去的脚步有点发虚，但下意识先往小丫头身边去，又忽然听爸爸干咳了声，明白了，转到了赵永平旁边坐下，“赵所，我其实正想跟您汇报的。”
　　赵永平只知道他们复合了，因为这一点卫俨还是正式跟他说过，而且他也不奇怪，早在卫俨刚发现大福考上警察时，他就明白了，这两人终究相爱，他静观其变就好。
　　“可我现在已经知道了，不需要你汇报了。”赵永平还是面带笑意，说着转向卫怀国和郑春阳，“卫局、郑教授，我看这样吧，等下我就把大福带走，这些天你们也辛苦了。”
　　“不行！”卫俨一下急眼了，“赵所，您要惩罚我也不能这样吧？又又今天刚出院，医生说了还不能动作太大，不能走！”
　　“卫俨，注意态度。”卫怀国见儿子莽莽撞撞的，无奈中严肃提醒了下。
　　“你急糊涂了？这么没礼貌？”郑春阳随后也道。
　　父母都不帮他，卫俨只能把情绪硬生生憋了回去，但还是不能答应赵永平，便将目光转向了大福，是恳求的意思。可大福虽然看懂了，却忽然站了起来，走向卧室：
　　“大哥哥你等我一下，我去收拾东西。”
　　所以小丫头也不想留下？卫俨完全顾不上了，直接跟上去拦人。但大福也不理他，他又不敢动作太大，一路跟进了房间。
　　“又又，早上不是还好好的吗？你为什么要走？”
　　大福这时倒看着他了，也没去收拾，但手里抓着个信封，好像在客厅就拿着了，不知是什么，卫俨没心思管。“你是不是怪我睡着了没陪你啊？”他只能想到这个。
　　大福平静地摇头，却反问他：“我虽然还没好全，但已经可以走路了，你为什么说我不能走？”
　　卫俨说“不能走”的意思不是她不能活动，而是不能离开，可这意思很难懂吗？“又又，我不想跟你分开了。”
　　这句话似曾相识，他的神情也很熟悉。
　　“所以，”大福突然笑了，举起那个信封朝他晃了晃，“我现在可以走路了，我们去那个地方吧？”
　　卫俨停顿了几秒，“你们刚才？”他难以置信，脸色却已不自觉地明朗起来：刚才他被骗了，都是装的。
　　大福向他挑眉，又摇了摇手里的信封，“去不去嘛？”
　　卫俨眯细了眼睛，轻哼了声。他记得，小丫头是跟他说过腿不疼了之后要去一个地方，但当时没说什么地方，这时又借机卖关子，难免还有什么陷阱。“又想捉弄我？”他抬手刮了下小丫头的鼻尖，顺手把信封拿了过来。
　　信封里的东西像是个硬壳的本子，方方正正的。卫俨没想是什么，直接抽了出来，一见，眼睛一圆——是本户口簿。而惊讶的同时翻开第一页，又发现，户主是赵永平。
　　“又又，你拿赵所的家的户口本干什么？”
　　大福抬了抬下颌，示意他：“你再翻翻。”
　　卫俨皱起了眉头，还想着是什么陷阱，翻页的动作很慢。第一页是户主页，二三四页依次就是赵永平、宋雨歌、赵延宁，一家三口的登记卡。但，还有第五页，登记人口的姓名为，齐大福。
　　“卫俨哥哥，我们去民政局吧，我想嫁给你了。”


第60章 合法了   一辈子才刚刚开始
　　卫俨万万没想到大福搞这么一出是为了向他求婚。因为他一直记着, 在他们复合的那一晚，小丫头就说过想好好谈一次恋爱，他也回了, 多久都愿意等。
　　而到现在，他们在一起才一个多月, 几乎没做过正常情侣该做的事, 基本没有履行恋爱的常规流程。他觉得, 小丫头肯定还不满意，他自己也还想继续努力。
　　也因此，这件求之不得的事来得这么突然, 让他的第一反应并不是喜悦，却是深深的愧疚。他许久都没有回答，就伸手抚着小丫头的脸颊，眼眶渐渐泛红。
　　大福却不必他回答，脸上挂着恬淡的笑意。
　　“你别看大哥哥平时都不管我们，其实他什么都明白。我在电话里刚说了户口本三个字，他就直接说下班过来。他是我最亲的人了，他都同意了，叔叔阿姨好像也没意见, 就看你了。”
　　卫俨长长地舒了口气，如释重负般, 却说：“又又，你天生就是来克我的。”
　　“啊？”这个回答自然出人意料。
　　其实这话, 卫俨早在承认自己的心意时就说过, 不过是在心底默念，没人听到过。他笑了，抚着大福脸颊的手移动, 摸过软软的耳垂，滑到肩上，然后猝然将人揽进了怀里：
　　“我是说，你把我该做的事都做了，从‘喜欢’开始，不留一点余地。”
　　大福明白了，会心一笑，又不禁得意：“谁让你都不记得我高考那天的事了？不记得还想事事抢先？我在暗，你在明，早就注定是你输啦！”
　　这种“注定”还是真是让人庆幸又心酸，“又又，帮我回忆一遍好吗？我以后想记得。”
　　大福倒真没想起来跟他细说这件事，但现在想来，当年多多少少有些幼稚，挺不好意思的：
　　“就是当时检查考试用品，发现少了准考证，但福利院离考场又特别远，我就急了，一边跑去拦车一边给院长妈妈打电话。”
　　“然后就看到我了？”卫俨莫名期待。
　　大福摇头，眨着眼睛：“是你先发现我的，说听见我打电话了，让我别害怕，之后就带我上了警车。”
　　“原来，我也有领先的时候。”卫俨有点小得意，即使也明白，那时还没有半点情感交集。
　　“领先一分，之后都是负分。”大福撇了撇嘴，一笑，“后来拿到准考证回头，你也一直在安慰我，我就特别感谢你。然后我就问你叫什么，你说你叫卫俨，还把这两个字划给我看了。”
　　“真的？”卫俨像是不信，却更惊讶，忽然松开怀抱，两手扶正了小丫头的身体，“我真的那么做了？”
　　“嗯，不然我是怎么知道你名字的呢？那时候你还不是网红呢。”大福觉得他反应有点大，难不成还想起什么了？
　　不是，卫俨没想起什么，只是：“又又，我跟你坦白，其实一直以来问我名字，知道我信息的女孩子不少，但我从来没有亲口告诉过谁。只有你，只有你！”
　　所以，这还成了他们缘分中的一个闪光点了？
　　“又又，我终于不是一无是处了！”
　　卫俨突然高兴得像个孩子，即使这个闪光点也很有可能就是无意识的举动。但不管他怎么想，大福都没有再去点破，只是又问他：
　　“卫俨哥哥，你……”
　　说了一半，嘴巴突然被封住了，卫俨的双唇是炽热的，把她的心火都燎了起来，“又又，让我来说——嫁给我好吗？”
　　她的心跳得越来越快，比紧张更紧张，为什么求婚和被求婚的区别这么大？“卫俨哥哥，卫俨哥哥。”她好像只会叫人，不会表达别的了。
　　“我在，我听着呢。”卫俨贴着她，额头相抵，鼻尖相碰。
　　“卫俨哥哥，我，愿意。”终于说出口，却不知过了多久，时间像漏掉了。
　　……
　　民政局里，卫俨和大福端正地坐在等候区的休息椅上，没有像其他前来登记结婚的情侣一样举动亲密。因为，两个人都穿着警服，淡蓝色在红色装饰为主的大厅里很是显眼。
　　但没几分钟，卫俨就坐不住了，侧转脸，靠着大福一侧的手慢慢爬上了她的手背，“马上我们就是夫妻了，合法了，你紧张吗？”
　　大福快速瞥了他一眼，抽走了手，“合法了紧张什么？”
　　好吧，也是白多这几个字了，即使卫俨是想强调这个新身份，“那你开心吗？”
　　“还行吧。”大福淡定地平视前方。
　　“就还行？”卫俨直接把身体转了过去，表情错愕得像是被骗来结婚似的，“又又，一辈子就结一次婚！”
　　大福盯着他的近乎对起来的眼珠子，忍笑不住，噗嗤一声，“卫俨警官，请注意形象。”
　　卫俨压低眉头，却又凑近了些，“齐警官，请说实话。”
　　可，实话还没听着，形象也没注意，两人这样子先吸引了不少目光——
　　“警察来民政局干嘛呀，发生什么事了吗？”
　　“人家也是来登记的吧，帅哥美女配一脸啊！”
　　“果然啊，好看的都上交给国家了！”
　　议论里基本都是艳羡之声，大福脸上挂不住，早红透了，和卫俨挪开了一个位置。可卫俨居然趁风长势，不仅又靠过来，还当着一双双眼睛，公然牵住了她的手。
　　这回抓得死死的，小丫头溜不开了。
　　“又又，别害怕，警察也需要组建家庭，人家都羡慕我们呢。”卫俨自己是快意了一把，却也怕小丫头真的生气了，又侧脸看去，柔声劝慰了一句。
　　大福是不喜欢在人前张扬，但心意兜兜转转的，也升腾起一种奇怪的感觉，她呼了口气，“卫俨哥哥，拍结婚证照要笑吗？”
　　两个人已经填好了各种信息登记表，就等排队拍照，最后再去登记处领证。但，昨天刚刚求婚，都是没准备的，他们还没去研究过关于领证的注意事项。
　　正所谓，激情结婚。
　　“要吧？喜事，难道跟寸照似的？”卫俨说得不是很肯定。
　　大福抿唇琢磨，“要不打电话问问你爸妈？或者大哥哥，他们都是结过婚的人。”
　　卫俨还是犹豫，觉得临阵去问，也太尴尬了。就这时，前头的显示屏上打出了他们的名字，没时间考虑了。
　　“哟，一对人民警察呀，可真般配。”负责照相的是位老师傅，看着他们眼前一亮，“我前天还拍了一对当兵的呢，制服特显精神！”
　　两人原本还有些不知所措，一听倒都笑了。
　　“师傅，那就麻烦您把我们拍得更精神些。”卫俨一直没松开大福的手，说着就拉她走到了红色背景布前。结婚证照只拍到胸口的位置，于是他又暗暗搂紧了她的腰。
　　大福感受到腰间的温度，垂在身侧的手缓缓抚了上去，她没再害羞了，“卫俨哥哥，我喜欢你。”
　　卫俨在她转过脸的时候就已经看着她了。而这句话于他们现在的关系，似乎意思浅了些，更像是第一次的表白。可是，卫俨一点也不诧异，目光垂下，温存宠溺：
　　“又又，以后在我身边，就不用长大了。”
　　其实，这些都是大福写在高考准考证后面的话，曾经是她最大的梦想，现在是她最大的幸福。
　　“来，姑娘小伙子，看镜头，我们要拍了！”
　　两人的个头都很高，照相师傅调整了好一会儿的镜头位置。他们齐齐转过脸来，就短短几秒，咔嚓一下。
　　原来，也不必去想要不要笑，当民政局里的这个镜头对准新人时，他们就会自动露出最好看的表情。
　　……
　　薄薄的两本结婚证拿到手里却是沉甸甸的，婚姻登记员向他们道贺的时候，两人都恍惚了下才回应。“合法夫妻”四个字，从此是两人心头共同的烙印。
　　封闭的车窗隔离了盛夏的暑热，一对新手夫妻双双低着头，在做同一件事，为他们的新身份发一条朋友圈。图片就是两本结婚证，但两人的文案略有不同——
　　卫俨：上班是人民警察，下班是你的警察。
　　大福：上班为人民服务，下班为卫俨持家。
　　同时打好字，同时点了发送，即使知道会被朋友们疯狂“轰炸”，两人也都没有再碰手机。
　　“又又，去哪儿？”卫俨好像明知故问。
　　大福略低着眼睛，身体微微转向他，“回家。”
　　简单且简短的两个字却让卫俨迟疑了会儿，“回家？”
　　大福很肯定地又说了一次：“回家。”
　　车子发动了，开出了民政局的停车场，而稳稳驶去的，却不是来时的方向。约莫二十分钟后，车子抵达了永安小区的地下车库。这里，也是家。
　　他们一路上几乎都没说话，下车前，卫俨却忽然深沉地说道：“又又，我还要去一下便利店，等我，很快。”
　　可大福只是了然一笑，“还没过期，保质期三年。”
　　卫俨目色一怔，气息都不觉屏住，懂了。
　　他们很快一起下车，上了电梯，到了18楼，1804户。
　　……
　　两身警服整整齐齐地挂在客厅里，浴室里水声哗哗，卧室里昏暗如夜，大福在等那个洗澡的人。他好像去了很久了，久到悄然张开的怀抱都让人惊心一颤。
　　只听：“又又，可以吗？”
　　她舒着气轻笑，身体贴着他的紧实的胸膛，滑转过来，“合法了，为什么不可以？”她的鼻息急促了些，掩在身侧的手附上他的手心，塞进去了一个“还没过期”的小东西：
　　“卫俨哥哥，我知道你忍了很久了，以后，不用了。”
　　卫俨的咽喉明显梗了下，像受了极大的冲击，牵制不住，倾身而动，压下了一片沉实的身影，“又又，我一定会弄疼你的。”他的脸涨得发红，还是在忍。
　　“我的伤已经不要紧了，”小丫头用微凉的指尖拂过他额上凸起的青筋，忽而挺身，吻着他的耳畔，“我也不怕疼。”
　　卫俨浑身都在颤抖，像是怕，又不是怕，一瞬，终于沉沦于身下纤薄的酮体，再也离不开了。
　　……
　　大福在卫俨怀里睡着了，枕在他的臂弯上，脸颊微红，挂着淡淡的而又甜甜的笑。卫俨已经凝视很久了，正看不够，小丫头忽一拧眉，睁开了双眼。
　　“又又，怎么了？”卫俨抚着她，有点担心，“疼？”
　　她只是一笑，“我做了个梦。梦见我们正在办婚礼，电话就响了，你的也响了。我是队里喊我有案子了，你是大哥哥叫你去加班。”
　　她说着，咯咯咯地笑不停。
　　卫俨也跟着笑，不自觉地，“既然选择了这份职业，这种情况也不是不可能发生，万一成真，你生不生气？”
　　她不笑了，坐了起来，卫俨自然跟着。两人相对，目光彼此渗透，都能探到对方心里的声音。
　　“卫俨哥哥，我的人生有两件永远不会后悔的事，一件是追你，另一件就是从事这份职业。”
　　“我有点不一样。”卫俨拉住了她的双手，捂在自己掌心，“你到派出所之前，我最自豪的就是这份职业。你来之后，我的自豪里就多了许多庆幸。”
　　“庆幸什么？”大福睁圆了眼睛。
　　卫俨朗声一笑，“庆幸你来了呗。”
　　……
　　一天终于晚了，一辈子才刚刚开始。
　　（正文完）


第61章 番外一   我要吃独食
　　卫队, 在忙吗？我去所里找你啊。
　　大福给卫俨发了一条微信。
　　领证一个月了，两个人变得出奇的忙。先是重案一队来了桩跨省大案，需要配合外协单位追逃。大福整整一周没着家, 即使也没上一线，却都耗在辅助审讯和整理案件资料上了。
　　而案子刚结, 卫俨又被崇义分局抽调到海港码头, 配合边检站进行联合执勤。虽然夜里能回家, 两人也只能迷迷糊糊说几句话，这一过又是一周。
　　好不容易两人都回归了正常节奏，卫俨巡警队的副队长老婆要生孩子了, 需要休陪护假。于是，只能是卫俨承担了他的工作，经常24小时连轴转。
　　今天又是卫俨要通宵值班的一天，但大福赶巧结案，尹飞放了全队半天假，她就想着去看看那个可怜人。微信发过去很快有了回音，一个激动瞪眼的表情，加一行字：
　　市局领导这么闲吗？亲自来检查工作！
　　大福正从一家零食店出来，买了很多慰问品, 回道：嗯，市局领导很关心基层的同志。
　　卫俨回的是条语音：“已做好迎检准备。”
　　大福听着, 不禁嘴角上扬，然后收起手机, 直接打了个车。不是早晚高峰, 一路通畅，不到二十分钟就到了派出所。
　　派出所对大福来说就跟娘家似的，跟卫俨复合后她就回来过几次, 一切都是熟悉而自然的。行政大厅里依旧热闹，报案的，调解的，同事们都在忙着应对。
　　于是，她就没有刻意去打招呼，转身先进了内勤组办公室。她离职后内勤组又来了一个新人，辅警，也是个小姑娘。她之前就认识了，还加了微信，也算是朋友了。
　　和大家说笑了一会儿，留下一包零食，她就往三楼去了，卫俨的办公室也还在老地方。然而，才上到二楼楼梯转角，迎面下来一个女警，看了看她，将她拦住了：
　　“你好，请问你有什么事吗？”
　　这两年所里有退休的，也有新入职的，人事变动，大福并不是谁都熟悉，这个女孩儿她就没见过，“你好，我是来找人的，要去三楼。”她笑着回道。
　　“三楼找谁？”女警官像是有点警惕。
　　因为并不相熟，大福也无谓多解释，就说：“巡警队的卫俨。”
　　女警表情顿了顿，却没再多说，让开了路。
　　到了卫俨办公室外，门虚掩着，大福先探了个头进去，却发现里头空无一人。不是说要迎接领导的嘛？她疑惑着走到了卫俨办公桌前，拿出手机想问，看到了一条十分钟前的微信：
　　又又，临时开会，到了先坐会儿，对不起，爱你。
　　好吧，真不巧。
　　也不知这个会要开多久，她等得无聊，先看了会儿网剧，吃了点自己带来的零食。可没多久，倦意上头，她连打了个几个哈欠，慢慢趴在桌上睡着了。
　　连着几天忙案子，她一直睡眠不足，这一下就睡沉了，有点不知东方既白的意思。但沉酣中，忽然桌板震动，啪啪啪把人惊醒了，懵得她不知所措，直接跳起来。
　　“你这个人怎么回事啊？找人不在还赖上了，派出所是你睡觉的地方吗？”
　　急促的话语声中，大福才看清了来人，就是之前在楼梯上遇到的女警。而再一看，办公室里还是没有别人，时间也过去了一个多小时。她竟然一点感觉都没有。
　　“对不起，我一不小心就睡……”
　　没等她解释完，这女孩儿急急又道：“刚才我就看出来了，你是卫队网上的女粉丝吧？卫队忙着呢，你要不是来报案的，还是早点走，不要影响他的工作。”
　　这番话虽然不太客气，但她瞬间就明白了：她不是卫俨的网红粉，但这个女警却是卫俨的现实迷妹。没想到，卫俨倒是越来越值钱了，不仅名声在外，连身边也花团锦簇的。
　　她一点都不生气，笑了，“你是刚来所里工作的吗？你不知道卫俨他……”
　　“你问这个干什么？”大福再一次被打断，而且女孩的脸色明显沉了下去，“你还是学生吧？不用上课？要是再不走，就联系你们学校，还有家长！”
　　语速太快了，大福都插不进嘴，眼看误会越来越深，关键时刻，熟悉的身影突然进来了。
　　“又又。”一声唤让两双眼睛都转了过去。
　　“我刚结束，怎么了？”卫俨径直走到大福身侧，虽然没看到先前的情形，但听到了女孩的高声，觉得不太对劲。
　　大福摇头一笑，“你同事把我当成你女粉丝了，正问我呢。”
　　卫俨这才把目光转向女孩儿，而她已经完全怔住了，“你是户政科的田欢吧？”卫俨也不太熟悉的样子，“你误会了，她不是什么女粉丝，她是我爱人。”
　　这个称呼，这个介绍方式，大福有点意外，有点，高兴。
　　“爱……人？”这个田欢诚然是吓到了，浑身僵直，脸色都白了，“卫队你已经，结婚了？！”
　　卫俨点了下头，“是的，就是上个月的事，但领了证还没来得及办婚礼，所以也没通知大家。”
　　其实所里基本都知道了，卫俨不过是借个说法，表个态度。
　　田欢低下了头，暗瞥了大福两眼，“对不起，刚才是我不好。”说完，她跑出了办公室。
　　大福笑起来，心里忽然有些感慨。可卫俨却是紧张，仿佛犯了大错，连忙就道歉：
　　“又又对不起，这个田欢好像就是我们结婚之后才调来的，还没说过几句话，我也不知道她会这样。她都跟你说什么了？有没有说什么难听的话？”
　　大福本来就没介意，也看出来了，两个人并不熟悉，可忽然就想逗逗他，“卫队，我看你以后转内勤算了，别出去抛头露面的，不当网红什么事都没有。”
　　“好，我马上就跟赵所申请一下，只要你高兴。”卫俨像是没听出来是玩笑，回答得很认真，目光灼灼。
　　大福看着卫俨，目光也不觉被带深了，“好了，没生气。”她戳了下这人的腰，“别这么幼稚。”
　　卫俨顺势抓住了这只手，“又又，我们尽快办婚礼好不好？”
　　这自然是结婚该走的流程，但婚礼可比领证复杂多了，准备要花时间，办也要挑时间。可他们光是领证这一个月，假期就没有凑到一块的时候，“尽快”的可能性，不大。
　　“我都不急，你急什么？”大福想安慰他，但直说也怕他纠结，“你可以抽空想想怎么办，写个报告，送到我这儿审批，我先看看再说吧。”
　　卫俨凝视着她，眉头微皱，似乎还有很多话要说，但，“又又，你放心。”只有这一句。
　　大福抿唇一笑，提着被他握着的手又戳了他一下，“卫俨哥哥，那我先回家了，不能影响你的工作。”
　　“不影响，才见面就走？”卫俨拽得更紧了。
　　其实大福也是一时兴起，第一次在卫俨工作时间过来，刚才田欢虽然误会了她，但也提醒了她。自己如果一直在这里，卫俨肯定会分心，影响不太好。
　　“又不会分开很久，明天我争取早点下班。”大福抬起另一只手，勾了下他的下巴，“卫队，不可以撒娇哦。”
　　到底是谁撒娇？卫俨的心恍了下。
　　“哟！我们是不是进来的不是时候啊？”
　　正是二人世界，情难自已的时候，门外又来人了，还来了一堆，都是大福的昔日同事。她害羞得不行，猛抽开手，躲到了卫俨身后。卫俨倒是反的，一笑，反而转身揽住了她。
　　“又不是不认识，起什么哄啊！”卫俨笑着向后头喊，“该干什么干什么，还要我教你们？”
　　又是一阵哄笑，但很快没了动静。大福这才露眼探看，同事们果然都出去了。
　　“又又，别怕，你越怕，他们越起哄。”
　　卫俨抚着她的脑袋，看她脸上红扑扑的，忍不住低头想亲，但，大福适时地一退，逃开了，“我真的得走了！”
　　卫俨失笑，拿起她放在桌上的包，挎在了自己肩膀上，“行，那我送送市局的领导？”
　　大福想了会儿，一挑眉：“批准了。”
　　两人牵着手走出办公室的时候，刚刚消失的同事们沿着走廊站成了一排。大福一见，心情顿时又绷紧了，忙又甩手想跑，却再没逃开，被卫俨紧紧拉住，狠狠炫耀了一回。
　　她发誓，再也不来卫俨的办公室了。
　　好不容易出了办公楼，外面的空气可真新鲜。
　　“对不起，不能送你回家了。”天已经暗下来了，卫俨有点担心。虽然“周雪”的危险已经解除了，但看着小丫头孤零零地离开，他莫名有种失落感。
　　大福明白他在想什么，一笑道：“你能送拿什么送呢？你现在还不是和我一样，只有两条腿。”
　　这倒是个实际问题。
　　卫俨的车经过那场事故已经完全报废了，家里只剩郑春阳的那台车。他不能让妈妈没车用，但买车也是件大事，也没时间去挑，就一直耽搁下了。
　　这些天上下班他都是靠公共交通，要么就是蹭陈昭的车。陈昭现在是春风得意，订婚之后有房有车，跟他反了过来，比他这个持证上岗的更像个已婚人士。
　　“又又，咱们有空先去买车，你去学驾照，这样到哪里都方便得多。”他突然生出这个想法，但得到的是坚决且迅速的拒绝：
　　“我不学！学不会！”
　　“为什么这么说？”卫俨很疑惑，他记得以前跟大福开玩笑，让她拿驾照给自己扣分，她也没这么抵触。
　　大福却显出难为情的样子，磨了半天才解释：“就我们分手的那一年，清清暑假回来拉我去学过一回。我上了车就分不清左右了，刹车踩成了油门，车都撞坏了，还赔钱了。所以我这辈子都不会碰车了，有阴影，太恐怖了。”
　　卫俨没想到还发生过这种危险的事，脸色顿时凝住了，“受伤没有？严不严重？”
　　大福微微摇头，眼睛低垂着，“我没事，也没撞到人，是我太笨了，不想再去尝试了。”
　　卫俨不知道也就罢了，知道了也不可能再让她去尝试，甚至听来都是心有余悸，“不去了！我给你当一辈子司机。”
　　大福抿唇一笑，从他肩上取下了自己的包，“那司机师傅，我就先走了，好好值班！”
　　卫俨越发有点舍不得，但也只能点头，可小丫头临转身却又停住了，目光看向了他身后。他随之转身，看到的是田欢。
　　田欢站在办公楼下，换了便装，好像正要下班，也好像早就看见他们了，有点不知所措。
　　“卫队，”大福忽然拍了下卫俨，让他转回来，“我放在你桌上的零食看到了吧？不要吃独食，拿点给大哥哥带给宁宁，再分点给同事，比如，田欢。”
　　卫俨没懂这意思，主要是最后一句，但要去问，大福却转身走了，还向他挥了挥手。原地犹疑了会儿，一回头，田欢却已经走了过来，而且主动先开了口：
　　“卫队，今天的事我还想跟你道个歉。你爱人看上去就是个学生样，我也没听她说，就主观判断了。”
　　卫俨并没有责怪的意思，只是那一时肯定会维护自己的小丫头。他想了想，这样回道：
　　“你刚来，很多情况都不太清楚。我爱人是还小，不过已经不是学生了，她在市局刑侦支队工作，也是警察。我们从小就认识了，她为人比较低调，也很大度。所以，你不用放在心上了。”
　　田欢听来，脸色暗淡不少，一半是愧，另一半是难过。她并不知道自己的心思早就被看穿了，也摸不准，卫俨这番话只是坦诚解释，还是有意点拨。
　　卫俨当然是有意点拨。
　　“谢谢，祝你们新婚快乐。”田欢没再琢磨，说完就走了。
　　卫俨自然继续回办公室，但走了两步，又停下掏出了手机，给大福发了条微信：为什么要我把零食分给田欢？
　　大福很快回了过来，像是早就等着他的消息：我挺欣赏她的，比我当年有勇气，比我强。
　　卫俨愣了下，就回了五个字：我要吃独食。


第62章 番外二   我们的家
　　晚上九点, 卫俨下班回到家。虽然很疲惫，但想着小丫头在等他，一进门就是挂着笑的。可正兴冲冲地往卧室去, 郑春阳却从厨房里出来拦住了他：
　　“你手脚轻点！又又今天不太舒服。”
　　卫俨的兴致瞬间冷却，“她怎么了？她下班的时候我们还打电话了, 也好好的！”
　　“都结婚了, 还不细心点。”郑春阳瞥了他一眼, 轻叹摇头，“我也是看她晚饭不怎么动筷子，脸色也不对, 问了才知道，女孩子家经期，肚子疼。”
　　卫俨梗住了。小丫头生理期会肚子疼的事他清楚。
　　“这种事我也没法儿跟你细说，你长点记性吧。”郑春阳不比卫俨轻松，说着就去厨房端了碗浓浓的汤水出来，“刚煮的红糖姜茶，让又又多少喝一点，能缓解。”
　　卫俨没再耽搁，接过碗就去了卧室, 动作很轻。
　　卧室里只亮着盏台灯，小丫头在床上蜷缩着, 眼睛虽然闭着，但不时扭动, 明显难受着, 睡不稳。卫俨很心疼，放下碗就去把人抱了起来：
　　“又又，疼得厉害吗？”
　　大福缓缓睁开了眼, 眉头紧着，吃力地点了下头，“比以前疼。”
　　卫俨出了一身汗，形容不来的感觉，只知道小丫头很少真的为“疼”而喊疼。“怎么回事呢？日子也不对！又又，我们去医院吧？”他的话音有点发颤。
　　可听到这话，小丫头苍白的脸上却浮起了一丝笑意，“你还给我记日子了？”
　　卫俨是记了，就因为恋爱第一天时的巧合。所以，他并不是像郑春阳以为的不细心，只是因为“日子不对”，他没想到。
　　“不是月初吗？你提前了一周。”
　　大福笑了，牵着他一只手放到了自己肚子上，“这个真的有用，我已经好多了。”
　　卫俨摸到了一块发热的东西，是他买的暖宝宝。他的手没再挪开了，覆在上头轻轻地按揉，“不要为了不去医院就骗我。”
　　虽然是比以前严重一些，但还没到跑医院的地步，况且，有些东西比医生有用，“卫俨哥哥，你吃饭了吗？”她又朝卫俨怀里贴了贴，想给他打打岔。
　　但卫俨一听“吃”字，忽然就想起了放在一旁的碗，“妈妈给你煮了红糖姜茶，说是能缓解，试试好不好？”
　　“妈妈还没休息吗？”她不好意思起来，原本也不想让郑春阳担心，但还是被看出来了。
　　卫俨叹了声，把她扶到了床头靠好，端了碗来，自己先尝了一口，“不烫了，也不苦，张嘴。”
　　大福正准备张嘴，先笑了，“糖当然不苦啦，你好傻。”
　　卫俨却是分心了，下意识说的，“张嘴。”他又说了一遍，皱着眉一笑。
　　其实大福的心里的感觉比糖水甜，没再多说，直接接过碗自咕嘟咕嘟喝完了。等放下碗来，卫俨还举着勺子看着她呢。
　　“又又，明天能上班吗？”卫俨仍不是很放心，即使小丫头的状态看上去好些了，还怕她是装的。
　　大福顿了顿，张开了手臂，拥了过去，“想听实话还是真话？”
　　“有什么区别吗？”卫俨垂目看她，肩上用了些力，让她的姿势趴得更舒服些，“都想听。”
　　“实话就是必须上班，虽然这几天没案子，但有几份政工材料要赶。真话么，就是不想上班，只想暴富。”
　　卫俨都明白，也大抵猜到了，“睡吧。”他空出一只手把台灯拧暗了些，许多情绪都随减去的灯光淡了下去，但没有消失。
　　……
　　“又又好点了吗？”
　　拿着碗出来，郑春阳仍等在客厅里。卫俨的脸色不算明朗，就点了下头，“好点了，睡着了。这段时间她太累了，工作节奏太紧张对身体有影响。”
　　这一点郑春阳不是没想到，两个孩子结婚以来，晚饭能碰头的次数屈指可数，“小俨，有些话我想嘱咐你。”她把儿子拉到了沙发边，神情变得很郑重。
　　“妈，您说，我听着。”
　　“就是你们结婚的事，不能只领个证吧？”
　　郑春阳要说的话压在心里有段时间了。那时他们刚出院，大福叫来了赵永平，算是两家正式见面明说婚事。可谁都没想到这俩孩子第二天就跑去把结婚证领了。
　　虽然也是高兴的事，但做家长的总觉得不够正式，觉得委屈了大福。即使大福什么要求都没提。而郑春阳作为婆婆，也是从年轻过来的，还有一些特别的事要交代。
　　“当然不止领证，我心里有数，已经在想了。”卫俨说得有些不忍，也无奈，因为他的阻碍是双方的工作性质。
　　郑春阳点点头，笑了，笑得几分感慨，“你没对妈妈食言，果然在三十岁之前结婚了，还娶了个这么好的媳妇。”
　　现在是九月初，还有不到三个月，卫俨就满三十周岁了。
　　“妈，人民警察是不会欺骗群众的！”卫俨略显自豪地说道。
　　“不过，”郑春阳的笑意淡了下来，“夫妻过日子可不是想当然的，感情再好，也总有不顺心的时候。我跟你爸年轻那会儿就没少吵架，他一个电话被队里叫走了，十天半个月不回家，倒是省心，可我不行，憋着气就回娘家找你外公外婆抱怨。”
　　“这我知道，我还记得呢！”卫俨的年少岁月都是紧跟着妈妈，很多事都是记忆犹新的。
　　“可又又没有娘家。”这才是郑春阳要说的重点。
　　卫俨立马领会了，笑意换成了严肃。
　　“小俨，又又吃了很多苦，跟你在一起也不容易。以后你们万一吵架了，哪怕不是你的原因，你也要让着她。你要永远记着，她没有父母，没有地方去尽情宣泄。我们对她再好，朋友跟她再近，都不能代替自己的父母。”
　　卫俨从认识大福以来，就没有说故意欺负过她，但情绪冲动导致的矛盾，倒是有过的。而直到听见妈妈这番话，他才有了更深刻的感受，原来，他有些自以为是了。
　　“妈，我记住了，我依旧不会对您食言。”
　　……
　　越往年底，工作只有越繁忙，两人的婚事到底还是没能“尽快”提上日程。但，也还不至于是牛郎织女，见不上面。
　　一天晚饭后，刚放下筷子，卫俨就把大福拉出了门，既没跟爸妈打招呼，也不告诉小丫头要去哪儿。电梯按到一楼，没有去地库，出了单元门，也没离开小区。
　　“你吃撑了要散步啊？”大福只能这样想。
　　卫俨不置可否，牵紧了她的手，从花园的小路穿过，往后面的楼栋走去，“随便走走，串串门。”
　　虽然知道卫俨在这个小区住了十几年了，肯定有不少认识的人，但大福还从没看过他有这种闲情逸致，“去谁家啊？长辈还是平辈啊？不能空手吧？”
　　“平辈，可以空手，还能带点东西走。”卫俨嘴角含笑，昂着脸说道。
　　大福只有更疑惑了，但不及追问，卫俨将她带进了7栋的单元门，电梯上行，来到了顶层16楼，1601户。而在门口等了半天，卫俨却不敲门，就看着她。
　　“主人没在家？记错地方了？”
　　卫俨都不回答，目光变得深邃，“又又，我永远都不会记错这个地方。”说着，他握住小丫头的右手，按向了1601的门锁。是把密码锁，密码是628527。
　　从手指触碰到门锁开始，大福就完全僵住了，然后就这么木偶似的被带进了屋子。屋子里没有“主人”，而且装修很新，新得看不出一丝居住过的痕迹。
　　“卫俨，”她渐渐镇定了下来，有了猜测，但不知从何问起，“卫俨哥哥……”她有点乱了。
　　卫俨目色笃然：“又又，没错，这就是我们的家。”
　　她又沉默了片时，但已经不是惊疑的样子了，“不打算解释一下？”
　　卫俨笑了，把她直接抱起来坐到了客厅的沙发上，“领导，下面请听汇报。”
　　原来，卫俨有买房的想法不是没有露过风声。就是他们刚复合那晚的事，两个人说起“留宿权”的问题，大福觉得卫俨还跟爸妈住，没办法做家里的主，卫俨就直接说到了买房。
　　但当时都是玩笑的状态，大福不知道卫俨真的存下了这个心思。之后，卫俨每当有空就开始研究楼盘，除了户型，就只考虑远近。主要是想靠着市局，为小丫头上班方便。
　　而市局的位置很特殊，附近政府机关扎堆，几乎没有什么居民区，唯一最近且配套成熟的小区就是和平佳苑。卫俨倒是很中意自家小区，毕竟离父母也近，彼此都方便照顾。
　　然而，卫俨虽然想保留惊喜，没告诉大福，却也在她的立场做了考虑，担心她会不会不喜欢靠近父母，或是不喜欢这个小区。另外，不是新楼盘只有二手房，能选择的户型也很少。
　　但后来，大福去了他家，跟父母相处得很好，他就渐渐打消了顾虑。签下购房合同的时候正是他们出事那天的中午，如果晚上清清没把大福约出去，他就打算带小丫头来看房子的。
　　出事之后把房子的事情打了个岔，他直到领了证后才重新开始规划。而这时的规划又多了一重想法，他要自己搞定装修，索性不让小丫头操一点心。
　　这套房子原本的装修很旧了，在小区的二手房里并不是性价比最高的。但就胜在面积最大，又是顶层边户，非常安静。而大福永安小区的房子就是顶层边户。
　　要装修房子也不是瞎开工。卫俨知道陈昭和清清给他们的新房找了个不错的设计师，装修图他也看过，质量很高。于是他也和这个设计师约了时间。
　　定好设计方案后，他就把买房的事情告诉了父母，请他们有空就去工地帮忙监工。所以今天的成果不仅是卫俨一个人的心血，也包含了父母对他们的爱。
　　“又又，反正房子才刚刚装好，还不能住，你如果有什么不喜欢的地方，都可以请工人再改。”
　　卫俨看大福一直没说话，以为她是不太满意，自己心里也添了几分忐忑。可小丫头忽然眼神恍了下，才转过神来，一笑：
　　“卫俨哥哥，你花了多少钱啊？”
　　卫俨一直最不喜欢大福跟他分账算钱，可此情此景，他也只是一笑，然后从茶几下面的抽屉里拿出了一袋文件，拆开倒出来，是购房合同和不动产权证书。
　　证书只有一本，权利人是“齐大福”。
　　“我已经倾家荡产了，如果你不养我，我就只能啃老了。”
　　大福的笑意渐渐收敛，捧着房本，眼中蒙上了一层薄雾，“卫俨哥哥，你为什么不让我跟你分担呢？我们都已经是夫妻了。”
　　一本证书就代表房屋产权是一人所有，证书在手也就表明，房子没有抵押贷款。
　　卫俨还是笑，“我们是夫妻没错，但，这可不是分担的问题。”
　　“那是什么问题？”她睁圆了眼睛，问得很认真。
　　“清清有的，你也要有。”
　　她愣了下，并不难懂，清清是拥有了一套单独产权的大房子，“我又不在乎这些，也不想跟她比。”
　　卫俨仍回得很干脆：“是我想和陈昭比。”
　　大福没话回了。
　　“又又，”这一声唤得低回，贴着小丫头的耳畔，“你还没回答我呢，这个礼物有什么需要改进的地方吗？”
　　大福深吸了口气，摇了摇头。
　　这套房子虽然是她计划之外的东西，但这份心意，就已经完美无缺了。而客观来看装修风格，现代极简，全屋定制，色调统一，动线合理，本身就是一个舒适度很高的作品。
　　“就有一个问题。”顿了顿，她举出了一根手指，“密码为什么是628527？”她觉得这串数字没什么含义，不是生日，也不是什么纪念日。
　　卫俨嘴角一扬，知道她肯定会问，“6月28日，是你那年到派出所报到的第一天，也是我喜欢你的第一天；527就是，我、爱、妻，也可以是，我、爱、齐。”
　　527的谐音也许并不难猜，但628，大福是真的不可能想到，因为连她自己都忘了是哪天去所里上班的。
　　“你好俗气。”大福抿着笑，“小学生才这么记日子呢。”
　　“那就俗气呗，人只要活着，哪一件不是俗事？”卫俨倒是底气十足，“你也俗气，不然为什么总把钱挂嘴上？”
　　“卫俨，”大福变得几分深沉，像是生气了，却，“所以啊！谁也别嫌弃谁了！凑合过吧！”
　　卫俨没想到，一下笑出声来，心里一阵悸动，把人拥进了怀里：“又又，谢谢你跟我凑合。”
　　“不客气，卫俨哥哥！”


第63章 番外三   负重前行
　　新房一落定, 其余的结婚流程慢慢也排上了步骤，虽然从两人的工作中挤时间，也还不是一件容易的事。即使大福仍不在意, 可卫俨不想再拖延了，他真的按照小丫头说的, 写了一份婚礼计划。
　　然而, 正当他准备将这份婚礼计划上报给“领导”审批的时候, 一个意外的消息打破了现有的安宁——
　　“卫俨，我在六院，有个同事抓捕嫌疑人的时候受了重伤, 现在正在抢救……”
　　这天卫俨轮休，正在市局门口等着大福下班，接到电话就以最快的速度赶到了医院。小丫头并没有像其他同事和家属一样，在手术室门口等着，而是远远地躲在走廊的另一头，缩在角落里。
　　“又又，我来了。”卫俨是转了一圈才找到人，小丫头满脸是泪，脸色惨白, 已经有点恍惚了。
　　大福缓缓抬起头，眼睫颤动, 泪水落在卫俨的手臂上，“是杜彦杰。”
　　卫俨并不熟悉大福所有的同事, 但这个名字却是有印象的。杜彦杰是重案二队的侦查员, 在大福因为协助破了汉服案和拍摄宣传视频后，对她表达过自己的好感。
　　大福虽然拒绝了，但彼此间大大方方, 一直相处得不错，算是朋友了。所以，卫俨很快就明白过来，这件事对小丫头的冲击不小，不仅仅在朋友的层面上。
　　这是她从警生涯里第一次面对战友的生死。
　　“又又，医生还在努力不是吗？”卫俨把她扶到了一旁的座椅上，替她理了理身上的警服，“你那么辛苦考上的警察，你看看这身衣服，它配不配让你坚强一些？”
　　她看着卫俨无声落泪，模糊的视线消磨着本不坚固的意志，“我可能说大话了，我配不上这身警服。”
　　卫俨一直希望大福依靠他，在他面前不必长大，甚至也有过不希望大福当警察的想法。这就是因为他不想小丫头受伤害，也包括受到这种强烈的冲击。
　　可事情已经发生了，他再是心疼，却不能以普通的安慰来化解这种痛苦，“你后悔了？”他放开扶着的手，站的笔直，“你要是后悔了，那就真的配不上这身衣服了。”
　　大福的神情里流露讶异，泪水似乎停止了，“我果然不行对吧？就算不是自己上一线，光看别人流血就怕死了！我就适合呆在一个舒适圈里，我身边的所有人都好好活着！”
　　卫俨心里一恸，咬牙咬得脸颊抽动。他自然不是这个意思，但隐忍着，没再说话，脚步转向了另一头的手术室。抢救还没结束，尹飞一直站在那里。
　　尹飞对卫俨的到来先是意外，转而才想起跟他一起来的大福。毕竟伤的是二队的人，他只是代表一队，而大福是听闻了受伤的是杜彦杰，才主动要来的。
　　“小齐人呢？”他左右看了看，没见人。
　　卫俨叹了声，指了指远处，只问：“人有没有伤到要害？”
　　尹飞早拿卫俨当一队的编外警员了，直说道：“是个涉黑的案子，犯人有枪，打穿了胸口，离心脏就差一公分。”
　　卫俨垂在身侧的手不觉攥紧了，目光瞥向前头。二队的人都拥在手术室门口，而杜彦杰的父母都被人扶持着瘫在座椅上，哭得已经没有眼泪了，近乎昏厥。
　　“有什么消息打我电话，”卫俨抬手拍了拍尹飞的肩，“我先把又又带回家，她，第一次。”
　　尹飞做刑警十年多了，就算不至于生死看淡，也已经磨砺出足够的坚韧，自然，也很明白这种“第一次”。“好好劝劝她，只要干这行，早晚都会经历。”
　　卫俨深吸了口气，神情凝重，点了下头，临转身又退回来，说了句：“多注意安全。”
　　……
　　客厅里，大福低着头默不作声，卫俨坐在旁边，侧着脸看她，两人从回家的路上起就没说过话。而对面的沙发上，卫怀国也是脸色沉郁，他已经听卫俨说了医院的事。
　　“又又，你并不是后悔，只是害怕了，为你的同事担忧。”卫怀国忽然开了口，郑重的口气里带着几分宽慰，跟卫俨的方式不太一样，“这些情绪都是正常的。”
　　大福其实一直屏着口气，仿佛跟自己较劲，却是不知觉的，“不正常，我承受不了。”这口气随着话音泄出来，让她的脸色也随之白了一层，“我虽然没有父母，但从小到大，亲近的人都一直在，没有人离开过我，我不想他们离开！”
　　“又又！”卫俨忍不住了，挪近了紧紧揽住了小丫头。他不想再用生硬的态度去反激了，因为这话深深戳痛了他。一个从出生就被丢弃的孩子，对感情的渴望和依赖，比常人重多了。
　　可卫怀国的脸上却挤出一丝笑，笑得淡然且感慨，“又又，我给你讲个案子吧，你会明白的。”
　　“爸！”还是卫俨，想阻止卫怀国，眼神里透着紧张，顾虑重重的样子。
　　卫怀国却向儿子点了点头，示意他放心，之后仍将目光转向大福，“这个案子跟你有关，就是二十几年前解救你的拐卖案。”
　　卫俨和大福的脸同时抬起。
　　“当时我刚调到刑侦没多久，你们肖局也刚从部队转业过来，还有一个二十五年警龄的老侦查员，叫任树远，我们三个在那个案子期间，整整一百零三天没回过家。”
　　这个“一百零三天”大福并不陌生，卫俨从前就跟她提过，但没想到，这竟然跟自己有关。她的心情渐渐稳定下来。
　　“拐卖案的犯罪性质虽然很恶劣，但客观来说，抓捕嫌疑人的危险性不算高。嫌疑人最终到案一共十七个，都是为了钱走上歧途的，原本并不是什么流氓恶霸，甚至只是不识字的农村妇女，根本不知道自己的行为触犯了法律。”
　　“可就是这样一个没有涉黑涉恶性质的案件，我们也失去了一位战友。他就在我身边倒下了，送到医院就再没醒过来。”卫怀国说到这里叹了一声。
　　“是那个老侦查员吗？”大福问道，眼中隐约闪动，却不是先前的颓丧态度了。
　　卫怀国点了下头，“一百零三天，从介入调查到跨地区追捕，再到寻访拐卖儿童家庭，专案组里没有一个人睡过安稳觉。二十几年前的技术手段比现在差远了，很多事只能靠人力，硬着头皮上。”
　　“组里大部分还是年轻人，再累扛扛也过去了，可老任已经快退休了，每天都是高强度的工作，根本吃不消，最后医生给出的结果是突发脑溢血。”
　　案子讲完了，卫怀国一直都算平静，他又笑了笑，“又又，我的意思你明白了吗？”
　　大福没有立即明确地回答，但身体早已坐得笔直，目光也没再回避。卫俨到这时也才松了口气，移开了扶着她的手臂，同她一样坐得端端正正。
　　卫怀国看着两个孩子，脸上露出欣慰的神色，“既然选择了警察这条路就免谈‘后悔’两个字，因为当你真正脱下警服，才会感到真正的后悔。”
　　这些话好像有点绕，但能绕得通，他们都听懂了。
　　“不要辜负那些流血牺牲的前辈，也不要辜负自己的努力，要相信自己能成为一个优秀的警察，继承遗志，更上层楼。而退一步说，警察也都是凡人，合理的情绪都是应该的，但不应该的是，无限度地升华，纵容自己退缩。”
　　“又又，你的同事还在抢救，他一定也在努力求生，所以你要成为他的后盾，让他不害怕。如果将来再遇到这样的事，甚至是你自己，你也不能临阵退缩。”
　　大福原本就很明白自己资历尚浅，所以在工作中一直很勤勉，也很珍惜这份工作。但直到现在，她才发现，从前她说过的所有关于这个职业的“豪言壮语”，都过于轻飘了。
　　“谢谢爸爸，我懂了，真的懂了。”她感激且毅然地看着卫怀国，脸上泪痕还在。
　　卫怀国放心地笑了。
　　……
　　深夜，医院仍没有传来太好的消息，手术结束了，人被送进了重症监护室，尚未脱离生命危险。卫俨接到尹飞的电话后就告诉了大福，但小丫头又陷入了沉默。
　　“又又，你不是明白爸爸的意思了吗？”卫俨在她身前蹲下，握住了她的手，两人的掌心都是温热的。
　　“我，”她并没有太入神，而像是打着腹稿，脱口就想说些什么，却突然顿住，“卫俨哥哥，你也是我的前辈，你经历过这样的事吗？”
　　卫俨似乎被问住了，目光渐深，“派出所处理的大多是民事纠纷和治安案件，广义上的危险系数肯定不如刑警队高。我工作八年了，遇到过最危急的状况，就是跟你在一起的那次劫持人质事件。”
　　那次经历也是够难忘的，但现在听卫俨这么说，大福却是感到了庆幸，“卫俨哥哥，我希望你一辈子都不要遇到这样的事，不管是自己还是身边的人。”
　　卫俨一笑，笑容里满含疼惜，却又摇了摇头，“我遇到过，但不是同事，也不是我自己，是我警校的学长，比我大两届。他各方面都很突出，我一直很崇拜他。他毕业后去了缉毒大队，在我见习的那年死在了毒贩的枪下，才刚刚二十五岁。”
　　大福这才知道，卫俨从一开始就是能感同身受的，“你当时一定比我勇敢。”
　　卫俨还是摇头，起身抱住了小丫头，“我没有比你坚强，连他的追悼会都不敢去，我也想选择逃避。后来也是爸爸给我讲了件往事，我才重新振作起来。”
　　“是什么？”
　　卫俨又将她拥紧了些，仿佛回忆起来还后怕，又像是怕吓到怀里人，“爸爸干刑警半辈子了，也受过伤。最严重的那次抢救了三回，家里连后事都准备好了，好在他还是挺过来了。但跟他一起出事的还有一个叔叔，替爸爸挡了一枚子弹，当场就牺牲了。”
　　这是比眼睁睁看着战友牺牲还要令人痛苦的事情。除了深感自己的浅薄，大福没有别的感受。
　　“又又，”卫俨叹了声，明白她心里作何感想，“如果不是因为我，你大概率不会走这条路。但以后的路不论还有多少生死攸关，惊心动魄，我都会跟你分一半。别怕。”
　　大福诚然不是还在犹豫，只是这一天的感受过于深刻，还需要时间消化。她应了一声，缓缓坐正，抬手抚了抚卫俨的脸颊，“卫俨哥哥，我知道你准备了一份婚礼计划。”
　　没想到话题突然转到这上头，“你什么时候看到的？”
　　卫俨的计划书就放在他那一侧床头柜的抽屉里，“你这段时间总是很晚睡，拿着份文件涂涂改改我还以为是工作。直到前天你拿着就睡着了，我半夜醒了就看见了。”
　　这个也是没想到，他以为小丫头睡稳了才拿出来的。“那你觉得怎么样？喜不喜欢？”他坦然一笑。
　　大福很喜欢，很合心意，因为卫俨要给她一个汉服婚礼，他们第一次恋爱时就说起过。然而，她并没有表现得很期待，只问：
　　“如果我说不想办婚礼了，你会生气吗？”
　　“又又，你没必要在这种一辈子只有一次的事情上委屈自己。”卫俨不算生气，但着实感到意外。婚礼不仅仅是个仪式，更是他对小丫头的承诺。
　　“我不觉得委屈，也不是替你省心。”她也坦然，渐渐散开的笑意是发自内心的。
　　“非要这样？”卫俨还是很难答应她，心里过不去。
　　“卫俨哥哥，”她深切地唤了声，“比起那些替我们负重前行的人，我们很渺小。我不办婚礼，也并不显得牺牲了多少，我已经够幸福了，不需要用婚礼仪式去衡量。”
　　卫俨没有反驳，目光凝视，神情渐渐沉稳。
　　“不知道以后我们会不会去到别的岗位，但现在，就像你说的，派出所的工作很平凡，而我的工作也不必冲在前头。所以我们也许没有机会立功受奖，没有高光时刻，没有机会替别人负重前行，那我们就用自己这一份平凡的心意，向战友致敬，好不好？”
　　卫俨早已在不觉中被说服，甚至感到惊讶，惊讶于小丫头在这一天之内的成长。“好。”
　　夜深人静，喧嚣已远，万家灯火明灭不息，像茫茫黑夜里的勃发的生机，挑动着一定会准时到来的黎明。


第64章 番外四   夫妻日常
　　同事杜彦杰在重症监护室住了大半个月, 总算脱离危险转到了普通病房。所有人都为他感到高兴，刑警队的各项工作也早已恢复了正常的节奏。
　　一个平常的工作日，大福跟尹飞去了一趟看守所提审嫌犯, 出来的时候已经是下午了。因为之后也没什么重要工作，尹飞就问大福要不要直接送她回家, 可她心里也正想着件事, 说道：
　　“飞哥, 等下会路过太和街吧？”
　　“一个人去逛街？”太和街是商业景区，商场连着古街景点、展览馆之类，很繁华。
　　大福缓缓摇头, 有点不好意思，“卫俨在太和街执勤呢，元宵节的任务。”
　　尹飞一笑，明白了。
　　因为两人取消了婚礼，尹飞也没做成证婚人。他还劝过大福没必要因为同事受伤影响自己的婚事，但最终也被说服了。就在春节前几天，他还去两人的新房参加了暖房宴。
　　简单的家宴就像亲朋间的聚会，但实际的意义就相当于两人的婚礼。可就是这样极低调的仪式，进行到一半, 尹飞还把新娘带走了。原因不稀奇，就是来了案子。
　　“小齐, 你放假吧，本来也该给你批婚假的。卫俨那头我做不了主, 你去看看他也算慰问了。”
　　大福只想今天能捡个便宜, 早点下班，倒也没盼着放假，可刚要拒绝, 又被尹飞适时地堵了回去：
　　“你是按规定正常放假，这也是任务，必须执行。”
　　好吧，放假有什么不好的呢？她也不能太矫情，应下了。然而，安静了没两秒，她又想到了什么，眼睛一亮：
　　“飞哥，你要是今天也没事，不如跟丹姐约个饭？她没安排执勤，应该能准时下班的。”
　　快要到地方了，尹飞正在减速变道，准备靠边停车，一听这话，竟然差点急刹，显得很慌，“怎么突然说这个？”他不像不愿意，停稳了车，目光瞥向窗外。
　　大福忍笑，看出了点意思。
　　其实，从听卫俨说要撮合尹飞和王露丹开始，她就有意无意试探过这两人。王露丹对尹飞的第一印象就不错，尹飞也没有很抗拒，但就是没戳破，欠点火候。
　　“就是突然想到了，你们不是已经见过两次了吗？”除了医院里的第一面，暖房宴时王露丹也来了。
　　尹飞没正面回答，无缘无故干咳了两声，按下了门锁，“到了，下车吧，什么时候通知你再来上班。”
　　大福也没再拖延，抿着唇“嗯”了声，轻快地下了车，然后回头向尹飞着意挥了挥手。
　　尹飞看着她，依旧不语，但关上车窗前露出了笑容。
　　……
　　每年总有个几个节假日会被抽调出公差，卫俨都习以为常了。只是看着大街上人来人往，不乏甜蜜的小情侣，他难免有点羡慕。走过一圈回到岗亭，他给大福发了条微信：
　　今天忙不忙？有没有按时吃饭？想你了。
　　想着应该不会很快收到回复，按下发送键后，他就收起了手机。然而头还不及抬，只觉背后有人拍他：
　　“请问是卫俨警官吗？我是你的粉丝。”
　　“又又？！”他惊得瞪圆了眼睛，几乎忘了还在执勤，手刚伸过来，被推开了，“你怎么过来了？”
　　大福知道卫俨在这一片巡逻，但没想到人正巧就在岗亭，那条微信她也看见了，“来看你忙不忙，有没有按时吃饭啊。”
　　卫俨这回没和陈昭一起，岗亭旁边的巡逻电车里是别的单位的民警，看到他们说话，把脸伸了出来：“卫俨，怎么了？”
　　卫俨下意识就先挡在了大福面前，怕她会害羞，可小丫头一笑，反而绕过去打了个招呼：“您好，我是卫俨的爱人，正好路过，说两句话就走。”
　　这位民警就是这次执勤才认识卫俨，还不了解他的个人情况，“哦，你好你好，我还以为出了什么事呢！”他很快下了车，十分不好意思。
　　卫俨看她这么从容，笑意掩不住，也很得意。可小丫头转过来，没再跟他多说，真的要走，“又又？”
　　大福朝他挑了挑眉，没停，擦肩而过，手挡在嘴边，小声递了一句话：“不走，前面甜品店等你换岗。”
　　叫住卫俨之前她就看好了地方，离岗亭也就十几米。
　　卫俨虽然不至于千难万舍，但又想起了他们从前在靖安寺一起执勤的场景，现在倒是没这个机会了。
　　“看不出来啊，我还以为你单身呢，婚都结了。”后面的同伴走上来，也看着走远的大福，有点感慨，“这么漂亮的姑娘哪儿找的？给我也介绍一个呗。”
　　这话更让卫俨添精神了，“我倒是可以帮你多留意，但这么漂亮的我就不认识第二个了。”
　　炫耀的色彩过于明显，同伴撇了撇嘴，但也还是真心羡慕，摇着头拍了拍他，“行了行了，我就不自讨苦吃了。你在这盯着吧，我去转一圈。”
　　卫俨应了声，笑意难收，目光仍看着甜品店方向，小丫头就坐在窗边的位置，也正望着他。
　　……
　　离卫俨换岗还有段时间，大福点了杯拿铁，边喝边玩手机。过了会儿，邻座来了个带着小宝宝的年轻妈妈，先也没事，正要点单的时候，却突然慌起来，在婴儿车和包里一通乱找。
　　动静不小，孩子也才七八个月大的样子，一时忽然哭了起来。大福转头看了看，有点坐不住了，想着自己是警察，至少该过问一声，“请问你是丢什么东西吗？”
　　年轻妈妈正往婴儿车后面的储物筐里翻找，抬头见个陌生女孩站在孩子面前，还有些警觉，忙就抱起了孩子，“我找手机呢，谢谢啊，没事儿。”
　　大福一笑，出示了自己的证件，“你别怕，我不是坏人，如果你不信，我也可以帮你叫那边岗亭的民警过来。”她指了指窗外。
　　“哦，不好意思啊。”年轻妈妈打量着，点了点头，“其实我也不知道是丢了还是什么，不用报警吧？”
　　大福理解她的心态，想了想建议道：“我现在没在工作，我帮你找找不算报警。你先回忆一下，之前一次拿手机是什么时候？在哪里停留过吗？”
　　话才说完，年轻妈妈突然眼睛一圆，“哦！我刚在商场母婴室呆了会儿，接了孩子爸爸一个电话，好像就放台子上了！”
　　说着，她就急着去找，但正要把孩子放回车里，孩子偏在这个时候哭了起来。大福见她手忙脚乱，帮了把手，拎起她的包，推过了车子，“我跟你一起去。”
　　年轻妈妈也没别的办法，红着脸连声道谢。
　　甜品店就开在商场一层，对内的门直通商场，母婴室也不远，很快就到了。可仔仔细细找了一遍，并没有发现手机，而年轻妈妈却越发肯定，手机没落在别处。
　　于是，大福只好带她去找商场工作人员调监控，看看有没有异常情况。可正说着，一抬眼，卫俨突然从转角处走了过来，脸上的表情十分关切，一开口就问：
　　“遇到什么事了吗？”
　　大福觉得卫俨的灵敏度堪比高频天线，什么细微的信号都能迅速识别，准确追踪。她只有一笑，对年轻妈妈解释：
　　“这位是附近巡逻的民警，你的手机应该是被人拿了，但具体情况还是要先看监控，我陪你一起去好吗？”
　　确定手机是真的丢了，年轻妈妈也只有求助警方，“行，那麻烦你们了。”
　　卫俨在岗亭值守，虽然也没有一直盯着大福，但离得近，视线总能顾及，就正好瞧见了大福出示证件。这个动作让他不太放心，既是职责所在，也怕小丫头应付不来，就跟了过来。
　　他听明白了，用对讲机跟同伴交代了一句，就领路往商场保安部走。然而，转身之际他又忽然眼色一顿，大福恰好瞥见，想问，却被他暗中拉了下手。
　　神神秘秘的。
　　保安部也在商场一楼，到了之后是保安部队长接待了他们，但正当大福要向他说明情况时，卫俨又拦在了她前头，只说：
　　“麻烦你先通知一下物业部的主管，我找个人。”
　　还没看监控就有目标了？大福怀疑地看着卫俨，可卫俨从容一笑，并不急于解释。没几分钟，保安队长很配合地叫来了物业主管，一起去了监控室，卫俨才开口：
　　“你们商场负责清洁的人员有固定负责区域吗？一楼母婴室附近的责任人是谁？”
　　主管想了想，打电话让助手发来了一份名册，“对，都有各自的责任区，负责一楼母婴室的是个大姐，”他边说边翻，指到了一个名字，“孙芳，就是她。”
　　卫俨的目光划过这个名字，然后定在了对应的员工工号上，010677，“她平时表现怎么样？家庭情况了解吗？”
　　“还行吧，她在这儿上班也有两年了，工作内容就是保持责任区的卫生，很简单。家里好像不是本地的，离婚了，一个人带着个上初中的孩子。”
　　卫俨忖度着，点了下头，开始带着他调监控。
　　大福还是不明白卫俨是怎么盯上这个孙芳的，就跟着一起看。在年轻妈妈离开后，到之后找回来，不到二十分钟的时间里，果然有个清洁员进出过母婴室，并且只有这一个人。而物业主管也一眼就确认了，这人就是孙芳。
　　“你们有员工宿舍或者休息区吗？”卫俨又问。
　　“只有保安部的才安排了值班宿舍，清洁员都不用在这儿过夜，他们在工作时间里是不允许走远的。”
　　听到这里卫俨的神色更明朗了些，“那你现在就去把她叫过来，记着，什么都不要跟她说。”
　　主管对此不禁疑惑：“警察同志，她要是真的拿了客人的手机，不明说她难道会自己承认？”
　　大福也想这么问，毕竟她也不懂怎么审讯嫌疑人，就按正常逻辑，没证据，怎么让人不打自招？那段监控里也没瞧出异常。
　　可卫俨依旧让主管这么去做，等孙芳被带到了隔壁办公室，他也不去见，转头却带着大福回到了母婴室。
　　“你葫芦里到底卖的什么药？”
　　大福实在憋不住了，脚步停在母婴室前的转角。卫俨倒还是不急不慌，但周围没别人，总算给她解释了：
　　“之前我就看到这个孙芳了，站在后面打扫，但眼神不对，我们说话的时候总瞥眼过来。我就留意了她胸口的工牌，刚刚看到名册和监控，就跟人对上了。”
　　原来，卫俨拉她手那一下是提醒她不要打草惊蛇。再联系刚刚主管说的情况，她也渐渐明朗了：“她家庭情况不太好，倒是很有可能一时糊涂，你是想给她个机会？”
　　卫俨一笑点头，“她已经看到我们了，知道会找她。但人都有侥幸心理，又不是什么光彩的事，直接去问，她未必承认，我们也没有实质性的证据。”
　　“所以，你是觉得手机还在母婴室？”
　　“肯定不会在她身上，但他们工作时间不能擅自离岗，那就只能藏在自己熟悉的环境里。等找到之后，我们再去反引她自己交代。她这样的人，没必要太伤她的自尊心。”
　　绕了一圈倒也不是什么高深的手段，可这样的处理方式透着浓浓的人情味，大福不禁有些动容，“卫队好温柔啊！”
　　好听的话自然让人得意，可卫俨穿着执勤服也不好有太夸张的举动，清了清嗓子，目光佯装随意观望，说了句：
　　“温柔这个词别乱用，只能用在对你的时候。”
　　……
　　按照卫俨的逻辑，两个人把孙芳的责任区搜寻了一遍。没费多少工夫，就在母婴室外廊墙壁上，一个强弱电井里找到了手机。拍过照片，取了手机，两人立马返回了保安部。
　　办公室里，卫俨让保安队长和物业主管都先出去了，大福站在孙芳身旁，目光看着她垂下的脸。她显然已经知道自己被发现了，但始终没有主动交代的意思。
　　卫俨向大福抛了个眼神，大福会意一笑，给孙芳搬了张凳子，“孙姐，家里有什么困难吗？孩子在学校都好吧？”
　　说着，她扶孙芳坐下，可孙芳一听立马退开了，神情惊疑地抬起了脸，“你们，什么意思？”
　　孙芳没懂，但大福和卫俨都懂她的反问，因为正常情况下，她该听到的是——你为什么要拿别人的手机？
　　简简单单，已经不攻自破了。
　　“没什么。”大福还是表现得很平常，“我听你们领导说了，你平时表现不错，对工作认真负责，在家里也是个好母亲。”
　　孙芳皱起眉头，眼睛仍是反复看着两人，怯怯地道：“他跟你们说这个干什么？我就是个打工的，什么都不懂。”
　　“大姐，每个人都有自己的苦衷。”卫俨适时地走上前来，微带笑意，“别的你可以不懂，但有些基本的道理不能不懂。你孩子都上初中了，学校里也有普法宣传，他有没有跟你交流过呢？比如，不是自己的东西不能拿。”
　　两人的策略就是不戳破，而大福一开始是攻心，卫俨这时便是软硬兼施，再推孙芳一把。果然，孙芳低下了头，做出了选择：
　　“东西就在电井管线后面，我，错了。”
　　卫俨与大福相视一笑。
　　……
　　孙芳随后就交代了事情的动机，也不过就是因为孩子。她的儿子羡慕同学拥有各种电子设备，就缠着她要买手机，可她一个单亲妈妈，每月三千五的工资，应付日常花销都很困难。
　　虽然孩子不太懂事，但她也不想让孩子被人笑话。今天的事就是个偶然，她照常去打扫卫生，发现了孤零零落在洗手台上的手机，还挺新的，一念之差就昧下了。
　　解释清楚后，孙芳后悔不已，也实在值得同情。于是卫俨和大福又分头行动，卫俨对孙芳进行了批评教育，然后向物业主管说明了情况，先免除了企业的处罚。
　　而大福这头，把手机物归原主的同时，也进行了沟通。年轻妈妈的丈夫这时也到了，夫妻俩都很感激大福，再听说了孙芳的情况，就很快答应了调解，不深究她的法律责任。
　　一件情节轻微的小案件就此圆满解决。
　　离开保安部时，天已经黑了，卫俨也到了下班时间。两人顺道送事主夫妻出来，母亲怀里的小娃娃正好睡醒了，胖乎乎的特别可爱，吸引了两人的目光。
　　“我看出来了，你们俩是一对吧？特别般配。”孩子妈妈忽然笑道，“结婚了吗？”
　　“嗯，我们结婚有大半年了。”卫俨很快回答，目光瞥着小丫头。
　　大福稍抬了下头，眼睛还是落在孩子身上。
　　孩子妈妈看着他们，又转脸看看自己的丈夫，“我们也是结婚大半年的时候有了孩子。看你们也挺喜欢孩子的，像你们这样的条件，要是生个宝宝，肯定特别漂亮。”
　　两个人结婚以来工作繁忙，关于孩子的问题，既没空考虑，也从来没有想起过。这一下，两人都愣住了，像是尴尬，又像是醍醐灌顶，互相看了眼，都没说话。
　　……
　　卫俨开车带大福回家。
　　车子是卫俨爸妈送给他们的结婚礼物，一辆和原来差不多的大众黑色越野。虽然是卫俨在开，但车主登记的是大福，卫俨成了名副其实的司机。
　　路程结束，司机刚把车停进车位，车主忽然拽住了他的袖子，“卫俨哥哥，你为什么不说话？在想什么？”
　　卫俨显得不太自然，“没想什么啊。”
　　“真的？”大福凑近了，盯着他有些闪烁的眼睛，笑了，“车里只有我们两个人，你说实话。”
　　小丫头近乎贴着他的脸，气息弄得人发痒，他绷不住了，“又又，你明知故问。”
　　自然，两个人的重心都在同一个问题上。
　　“所以，你想要孩子了？”大福直接明说了，比之前还坦然。
　　卫俨没再回避，但陷入了一段沉默，仿佛要讨论一个很沉重的话题，“说实话，我还不能肯定。但很清楚的一点就是，我的一切愿望，都是建立在你愿意的基础上。”
　　这话真好听。
　　“卫俨哥哥，”她朝卫俨依偎了过去，慢慢抱紧，“其实我也觉得有点突然，但，我还是挺会照顾孩子的。”
　　卫俨见识过她照顾孩子的手法，熟练得就像已经做了母亲。
　　“可如果有了孩子，最需要照顾的不是你自己吗？”卫俨低头，亲吻了一下她的头发，“你还小呢。”
　　二十五岁，是不算大，就像清清，还在上学呢。
　　她笑了，笑得很轻巧，“妈妈生你的时候不也才二十五岁？”
　　这个卫俨自然也清楚，“又又，你不要和妈妈比，也别和任何人比，你只按自己的来。”
　　其实这个问题很难一时界定清楚，因为要孩子本来就是个随机事件，不是说风就是雨的。
　　“卫俨哥哥，尹队给我放婚假了，你可以申请婚假吗？”
　　在这个时候说起放假，似乎没关联，“我……”卫俨脑子里转了下，“我明天问问赵所。”
　　“那如果可以，我们都放假了，做点什么？”
　　卫俨忍不住笑了，因为明白这丫头是在一步步牵引他，“做你想做的，但，我有句话要说在前头。”
　　“什么？”
　　卫俨蹭到她耳畔，“别后悔，别嫌累。”


第65章 番外五   悄悄地来了
　　人民医院的门诊大厅里, 大福站在一组宣传栏前很久了。宣传栏里挂着一幅讲解优生优育的海报。
　　她是无意间看到的，然后就陷入了深思。自从把“孩子”的问题摆到了明面上，一晃春天都快过去了, 事情却毫无进展。
　　即使也不算很久，可这幅海报却给她提了个醒：他们还没有做过孕前检查, 不清楚各自的身体状况, 备孕备得过于草率了。
　　正迟疑间, 手机响了，是卫俨打来的，一开口就是道歉, “又又对不起，刚出警回来，复查完了吗？结果怎么样？”
　　大福却一恍然，才意识到今天到医院的正事，复查甲状腺。“还没呢，排队的人有点多。”她随口掩饰。
　　卫俨还是挺挂心的。人民医院离他单位很近，原本他是想陪小丫头检查完再去上班的，但临时就被叫走了。“那我现在去找……”话到一半，后头又有人叫他。
　　大福清楚地听到了背景音, 一笑，“你忙吧, 复查很简单，不用你来, 结束了再联系。”
　　卫俨没办法, 有点烦躁地叹了声气，“好吧，自己小心点。”
　　挂了电话, 大福总算从宣传栏前挪开了脚步，心里只想，要跟卫俨凑出半天来孕前检查也挺不现实的。
　　……
　　复查的程序还是彩超和验血，做完半个小时就出了结果。大福照例拿着检验单找医生看，因为先前的复查都没问题，便只等着医生说“正常”两个字，可是——
　　“你这次甲状腺激素又不正常了，还是甲减。”
　　她心里一沉，“是复发的意思吗？可我没觉得不舒服啊。”
　　医生却是摇头，“彩超是正常的，只有激素偏低。光看这个看不出病因，但不及时控制的话，可能会影响你以后怀孕。”
　　如果医生说的是复发还好，但提到怀孕，就仿佛给她心间扎进了一根刺：还没来得及孕前检查，问题就找到了，是自己的原因！
　　“我可以理解为，我怀孕比较困难吗？甚至不能怀孕。”她的声音轻微虚颤。
　　医生看出了她的忐忑，微笑道：“一般来说，如果没有生殖系统方面的病变，调整激素水平后对怀孕影响不大。你这么关心这个问题，是最近就在备孕吗？”
　　“算是吧，我也不太懂。”她点了点头，心里没有变得轻松。
　　医生想了想，倒是很快提出了个建议：“不要太紧张，你可以先去做个孕前检查，一切以检查结果为准。”
　　她没有犹豫的道理，“好。”
　　……
　　大福长到现在二十五岁了，除了体检涉及的女性单项检查，还从没特意来过妇产科。这种感觉很新奇，也难免不好意思。
　　可等待一项项检查的过程中，她看到了很多来产检的小夫妻。那种温馨幸福的画面感染着她，让她忐忑的心情不觉舒缓了许多，也让她不禁怀想联翩。
　　“请076号患者到10诊室就诊。”
　　没多久，B超室的导诊广播叫到了她的号，收起思绪，又添了几分紧张。躺在诊疗床上，医生像是流水线般作业，给她的肚子涂上耦合剂，然后用探头扫描。
　　她知道B超医生只负责操作，并不会给出诊断，所以即使有很多问题想问，也只是安静地等着。但没两分钟，医生忽然皱起了眉头，说道：
　　“你这不是已经怀孕了吗？”
　　“啊？”她没听清，也没敢听清，撑起半个身子，发愣。
　　医生摇头发笑，指着面前的显示屏：“你自己看，孕囊已经形成了，有五六周了。”
　　她的目光缓慢且僵硬地转向屏幕，看到了一个小小的椭圆，“孕囊就是……孩子？”
　　“准确地说，还只是一个小胚胎。”
　　……
　　诊室外的走廊里，大福像先前一样坐在休息椅上，手里多了张B超单，超声提示一栏写了四个字：宫内早孕。
　　从早上来到医院，短短两三个小时，她仿佛坐了一趟有生以来最刺激的过山车。即使终点迎来了意外之喜，也还不能让人从惊险跌宕的过程中脱离。
　　孩子怎么就悄悄地来了？
　　这时，电话又响了，不意外还是卫俨：“又又结束了吗？怎么这么久不联系我？”
　　背景音安静多了，卫俨的声音也让她平静了些许，“出了点问题，你能来一下吗？”她的脸上泛起自己都不察觉地浅笑。
　　卫俨那头像是梗了下，没多说，“我马上到。”
　　之后大概就十分钟，她刚从妇产科回到一楼门诊大厅，就望见了从大门冲进来的藏蓝色身影。卫俨急得连衣服都没换，穿着执勤服就来了，没等她招手，很快也看见了她：
　　“又又，别害怕，告诉我怎么了？”
　　她低了眼睛，拿着B超单的手垂在身侧，小幅度地晃着，“我算了一下，生理期推迟了十二天了。”
　　卫俨当然是疑惑，刚刚跑来的气喘还没完全平息，“不是原来的问题？那这个推迟，医生怎么说？”
　　“医生说，”她还是低着头，但缓缓举起了B超单，“我怀孕了。”
　　B超单迟迟没有被接下，她也没有急着去看卫俨的神情。隔着一张纸，两人许久没再说话。
　　……
　　“卫俨，怎么样了？好点没？卫俨！”
　　男洗手间门外，大福焦急地徘徊呼喊，就差直接闯进去了。她怎么也没想到卫俨会是这种反应，先是沉默，突然高度紧张，紧张得反胃，在卫生间呕了半天。
　　终于，卫俨出来了，穿着粗气，脸色白了几个度，满头挂着水珠，领口胸口都湿了，“又又，你坐下。”他的眼神直勾勾的，还是有点紧张，又是极深沉的。
　　大福摇了摇头，无奈，掏出纸巾给他擦水，“你要不要去看医生？乱吃东西了？”
　　卫俨只是拨开她的手，握紧，蹲在她膝前，“又又，对不起，我真的……没想到。对不起，我没把这件事放在心上。”
　　这件事从开始提起来就是个偶然，几个月没消息，卫俨也没着急。况且他本来就是顺着小丫头的意愿，只在乎她一个人。
　　大福笑了，也懂得了他的反应，“所以，你只是吓到了？胆子这么小，怎么做爸爸？”
　　卫俨起身抱住了她，心绪早已稳定下来，“我只会被你一个人吓到，什么都没有你重要。”
　　“那你高兴吗？”
　　“又又，你又明知故问。”
　　……
　　重新挂了产科医生的诊号，做了针对性的检查，确切的医学结论再次告诉他们，孩子真的来了。
　　如那个B超医生所说，孩子还是个不到六周的小胚胎，预产期要到明年二月初。而关于甲减的原因也弄清了，不是旧病复发，就是怀孕引起的妊娠甲减。
　　虽然这种症状会影响胎儿发育，但大福的程度并不重，发现得也早，只要按时吃药，定期产检，就不会有问题。但两人都明白，未来的日子一定是“有滋有味”的。
　　卫俨没再回单位，也不许大福再赶回市局上剩下的半天班，两人一起回了家。看卫俨大有指点江山的意思，大福也没打扰他，就静静地坐在沙发上看着。
　　“喂，赵所，跟您请两天假，又又怀孕了，刚知道……”
　　“尹队，最近没什么大案吧？我帮又又请两天假，她怀孕了……”
　　“陈昭，这两天我不过去了，尽量别找我，又又怀孕了……”
　　卫俨就这样打了一圈电话，把两人工作的事都安排了，也无疑是把这个喜讯告诉了所有人。还没说完的时候，大福的手机就开始忙了，都是同一个主题。
　　好不容易忙完了，家里安静下来，两个人面面相觑，却又发现了一个重大的问题——这种添丁进口的大事，所有人都通知到了，竟然漏了父母。
　　然而，正当卫俨要拨通郑春阳的电话时，郑春阳反而先打了过来。这个时机赶巧，难道是已经知道了？疑惑很快得到了印证：
　　“小俨，又又怀孕是真的？！”
　　郑春阳的声音十分急切，两人听来相视一笑，卫俨揽过小丫头，把电话举到了她面前：
　　“妈妈，是真的，已经一个多月了。”
　　郑春阳的气息一顿，紧接着是近乎哽咽的激动，“好，好！”
　　……
　　卫俨把喜讯告诉赵永平后，赵永平除了叮嘱大福，也给卫怀国去了个电话，向老领导道喜，随后郑春阳就知道了。夫妻俩显得比小两口还要惊喜，一下子就生出“隔代亲”了。
　　给卫俨打完电话没多久，他们就一起来到了小两口家。但，全程不理会儿子，就对大福关怀备至。小两口也实在没什么经验，听妈妈说得跟天书一样。
　　一家人热闹到了晚上，但即使再高兴，也还惦记着要让大福早点休息，郑春阳和卫怀国没到八点就离开了。卫俨把父母送到电梯，几步路又听了千叮万嘱。
　　回到房间，主卫里传来水声，大福刚进去洗澡。卫俨便没别的心思，就站在门口等她，怕她滑倒。一等门开，也不言语，就把人直接抱到了床上。
　　大福没开门时就已经看到玻璃上的人影了，但对于这个举动还是有点意外，“你想干嘛？不可以的。”
　　卫俨愣了下，望着小丫头睁圆的眼睛，一笑，“小东西，是你想歪了。”
　　刚洗完澡的热气尚未消退，脸颊又不禁发热，她索性转过身，钻进了被子里，把头蒙住，“你去洗澡吧，我睡了！”
　　卫俨还是一笑，倒也不是第一次见她这样耍赖了，“又又，你这样子，还不如我们的宝宝乖呢。”
　　被子下面的人咬住了唇，忍笑，慢慢露出了一双眼睛，“他在我肚子里呢，我们母子连心都一样，你一个外人怎么知道？”
　　卫俨微微挑眉，一面弯腰凑近，一手抚向她的小腹，“我是外人？你确定？”
　　虽然卫俨并没有用力，但掌心一覆上去就像是什么感应器，让她不自禁地扭了下身体。其实也没什么，但卫俨自己却被吓着了，手一下缩了回去。
　　“我弄疼你了？”
　　她轻轻摇头，放下被子，却朝卫俨勾了勾手指。
　　卫俨自然很快贴上去，“怎么了？”
　　她眨着眼睛，明眸如水，“卫俨哥哥，你不是外人，是我最爱的人，也一定会是全世界最好的爸爸。”
　　卫俨的神色明显一恍，然后倾身吻去，许久才从唇齿间剥离，“又又，全世界，我最爱你。”
　　得知即将为人父母的第一个良夜，温存的话语是诉说不尽的。


第66章 番外六   一饱眼福
　　“小俨, 忙吗？不是十分走不开的话还是请假回来吧。”
　　客厅里，郑春阳满怀忧虑地给儿子打了个电话，结束后又长长地叹了声, 眼睛泛红。她还从没在儿子工作的时候打扰过，而这么做的原因, 就是为了大福。
　　大福发觉怀孕之前没有任何征兆, 本来还以为孕期会平稳度过, 可没过几天，该来的妊娠反应都来了。孕酮低，先兆流产, 打针保胎，反胃呕吐，怀孕三个月了，人反而比之前瘦了许多。
　　于是，她也没法工作了，活动范围就是家里。卫俨心疼不已，整天都是提心吊胆的，但他不能时刻陪着，只有让妈妈来照顾。郑春阳是过来人, 深知其中辛苦，却也感到无力。
　　看着孩子受苦和自己受苦是很不一样的。
　　“又又, 想不想吃点东西？”
　　回到卧室，大福刚迷迷糊糊地睁开了眼睛, 眼角还是湿的。郑春阳把她扶起来靠在床头, 又不觉叹气。
　　“妈妈，对不起。”怀孕引起的激素变化，让人情绪不受控, 无端低落，她想提起精神都提不起来。
　　郑春阳苦笑，抬手抚着她的脸，“有什么对不起的，是妈妈没办法让你舒服点，辛苦你了。”
　　她摇了下头，目光微颤，“妈妈以前怀孕的时候也这样吗？”
　　“嗯，也这样。”郑春阳一笑，回忆起很多往事，“那时我还读着博呢，你爸爸也刚调到分局去，几乎见不上面，我就住回娘家去了。后来他也跟来了，直到卫俨满月，就跟上门女婿似的。”
　　她不觉也跟着笑了，想着从最初接触郑春阳和卫怀国开始，他们的相处模式，说话方式，无不透着携手半生的练达与默契。深沉的爱是能血脉相传的。
　　“又又！”
　　正说着，卧室门突然被推开，冲进来一个急三火四的身影。而大福疑惑之间，郑春阳已然含笑走出了房间。距离她在门外打电话，也才半个多小时。
　　“你不用回来的。”她皱眉一笑，都看明白了。
　　卫俨却是颇为凝重地舒了口气，跨到床头，揽起了她，“你这样我能放心上班？妈妈说你到现在一口东西都没吃过，早上吃的我一走你就全吐了。”
　　现在是下午三点钟。
　　卫俨已经为她请假好多次了，即使这段时间没什么重大任务，但她也不想打乱卫俨的正常节奏。而且卫俨一请假，赵永平夫妻也会跟着担心，陈昭和清清更瞒不住，一圈人都惊动了。
　　她抿了抿唇，靠进了卫俨怀里，没说话。
　　卫俨极尽无奈，把她单薄的身体轻轻护好，“别操心我的事，这有什么呢？王队爱人生孩子的时候我不也替他顶了那么多天班吗？大家都能理解。”
　　她并没有十分纠结这件事，就是生性怕麻烦，习惯了，“其实，我已经好多了。要不，你就换妈妈，她都半个月没去学校了。”
　　这话让卫俨松了口气，“好。”
　　……
　　即使郑春阳无微不至，但换成卫俨，情况一下就有了改善。到晚饭的时候，小丫头总算吃进了一碗小米粥，精神也恢复了不少。卫俨才算放心，仍然寸步不离。
　　郑春阳走后，两人挨坐在沙发上逛购物软件，买的基本都是母婴用品。买好了计划中的东西，大数据又推送了一些五花八门的关联产品。翻着翻着，两人的目光定在了一条“取名服务”的链接上。
　　“对了，我们还没想过宝宝的名字呢。”大福转脸看向卫俨。
　　卫俨皱了下眉，先拿开了她的手机，“这件事交给你。”
　　“你不想参与一下？”她挑眉一笑，“跟我姓也行？”
　　“随便，你开心就好。”卫俨说得果断又大方，“反正我的地位早就跟上门女婿一样了，不重要。”
　　白天郑春阳也提到了卫怀国像个“上门女婿”，看来这一点，也遗传给卫俨了，“那，就叫齐随便。”
　　显然是开玩笑的话，卫俨就点了下头，“可以啊！”
　　然后，卫俨的脑袋被敲了下，小丫头其实是想认真跟他讨论的，“你正经一点！这可是人生第一件大事。”
　　卫俨却还是笑，“又又，你现在已经有点我妈的影子了，动作像，口气更像。”
　　“那挺好啊，妈妈本来就是我认识的所有女性中，最杰出的一个，这叫榜样的力量。”
　　卫俨不敢否认，忽然起身，把她抱了起来，“学习榜样的日子多着呢，现在，你该准备休息了。”
　　说笑归说笑，卫俨并不是完全“不正经”，他一直注意着时间，已经过九点半了。
　　“我不累，正事还没说呢，至少过个初稿吧？”她说着，已经被卫俨放在了床上。
　　卫俨舒了口气，关了主灯，开了台灯，“又又，其实人生第一件大事不是取名字。”
　　卫俨的目光变得深邃，她倒有些看不懂了，也防着又是玩笑的话，“那是什么？不许乱说。”
　　卫俨一笑，抚过她的脑袋，“是，母亲的健康。又又，你好孩子才能好，爱他之前，先爱自己。”
　　她的脸上已然是动容的神情。
　　“又又，从前我就希望你学会保护自己，现在要求提高了，我希望你永远先爱自己。”
　　……
　　大福的妊娠反应直到五个月的时候才完全消失，期间还是断断续续去上班，即使卫俨时刻都在担心。所幸，接下来的孕期都是顺利度过，直到预产期将近她才申请了产假。
　　37周足月产检的时候，孩子的所有数据都达到了顺产标准，唯一不足的却是母亲的体重。大福前五个月的体重一点没长，后来才长了七八斤，从身后看，完全不像孕妇。
　　换句话说，几斤肉都在孩子身上了。
　　这虽然也不算病症，但一家人担心的是，身体过于瘦弱承受不住生产时的辛苦。于是越是临近产期，卫俨就越焦虑，白天想着法子哄小丫头多吃，夜里还频繁失眠。
　　大福对此心知肚明。
　　这天将近十二点，两人早就躺下了。但大福并没有睡着，耳朵就听着卫俨的动静，等他辗转不停的时候，伸手打开了台灯。
　　“又又，怎么了？肚子疼？”卫俨一惊，忙就凑过来，甚至一只手已经摸出手机，要通知父母。
　　大福只是无奈摇头，撑着坐起身，“你脑袋疼吗？”
　　“我……”卫俨很快反应过来，露出愧色，“对不起。”
　　“对不起”三个字，怀孕以来从卫俨口中听得太多了，“你放轻松点好吗？工作的时候都没见你压力这么大。”
　　工作压力再大，总是自己熟悉的流程和环境，但对于这种特殊的“人生第一次”，却是完全陌生，以及只能自己面对的。他一时没办法克服，“又又，我怕，怕你疼，怕你……”
　　断断续续，表达不尽，也语无伦次了。
　　“卫俨，”大福拉住他的手，笑了，“你不能怕，怕了我依靠谁？你不是说过吗？我在你身边可以不用长大，所以，你要更像个大人一样，坚强一点。”
　　卫俨并不是真正的胆怯，只是在有关大福的问题上总是一贯地多虑，也总是有点“狭隘”。而这几句话就算点到了关键，让他的焦虑情绪豁然消散，“又又，我明白了。”
　　大福看得懂他的眼神，欣然地点了下头，握着他的手缓缓移到了肚子上，“我们很快就要见面了。”
　　他的内心有说不出的感动，顺势将小丫头拥进了怀里。可，小丫头的身子忽然一僵，推开了他，“又又？！”
　　大福的五官拧着，手扶着肚子，很痛苦，“我，好像……”
　　……
　　不是好像，是真的，临产发作了。
　　早在刚知道大福怀孕时，郑春阳就安排好了生产事宜。省妇幼医院有种分娩家化病房，大套间，里间就是分娩室，产妇从待产到生产，家人全程都可以陪在身边。
　　于是，从大福有反应，不到半个小时就已经住进了病房，一切都妥妥当当。阵痛的频率还不算密集，但医生第一次来内检的时候就发现宫口已经开到了两指，对于初产来说，速度很快了。
　　“产道条件很好，胎头也在下降了。家属赶紧讨论一下，要不要上无痛，再晚就不能打了。”
　　无痛分娩是小两口早就被科普过的，能减轻产痛，帮妈妈保存体力，简直是人类之光。卫俨想都没想，直接说好，站在床尾的郑春阳也马上就跟医生出去签字确认了。
　　可回过头来，正在承受一阵痛感的大福却迟疑了，“卫俨，这种麻醉真的不会伤到孩子吗？”
　　卫俨的气息略显急促，伏在床头，抚着她发白冒汗的脸，“你不是第一个，别怕！相信医生，相信我！”
　　大福其实也没有太多精力，深夜发作，没来得及吃东西，现在是又饿又疼。卫俨看着蜷缩成一团的小丫头，心疼得红了眼眶。事到临头他才知，这种感觉不是怕，是恨。
　　恨自己不能为她承担分毫。
　　好在，麻醉医生很快就过来了，在大福的腰椎上穿刺了一针，不到十分钟就起了效果。随着小丫头的神色轻松起来，他也算喘了口气。已经凌晨三点了。
　　……
　　无痛麻醉让大福安安稳稳地度过了几个小时，早上八点，十指开全，开始了真正的分娩。助产士细心地教她怎么用力，医生也在时刻盯着监护仪器上的数据，指导操作。
　　卫俨自然还是陪在床边，紧紧扶着小丫头的身体，陪她一次次发力。看她挣红了脸，看她满眼含泪，听她叫着自己的名字——卫俨已经感知不到自己的状态了。
　　没过多久，又仿佛很久，8点59分，一声极具穿透力的刺耳婴啼，打破了病房里紧张的气氛。
　　“恭喜你们，是个男孩子。爸爸过来剪一下脐带吧！”
　　这一瞬，大福感觉到的不仅是身体上的轻松，她特别清醒，“卫俨，卫俨，你快看啊！”
　　卫俨的脑子却像是断了根弦，满头大汗，又像夏天刚跑完五公里，“……剪，我剪。”他这才囫囵转脸，伸出一只颤抖且发软的手，第一下剪滑了，第二下才勉强剪断。
　　“宝宝52厘米，重七斤半，可不小呢，妈妈辛苦了！”
　　孩子过完称还在哇哇哭泣，一等护士抱到大福身上，小家伙就立马没声音了，小嘴鼓囊着，乖极了。
　　大福低垂着眼睛，轻轻地搂住孩子，心意全为他酥软了，“欢迎你，我的宝宝。”
　　卫俨依旧像是有些麻痹，伏在母子身旁，极力屏息，眼睛酸胀得几乎睁不开，“又又，辛苦了。”
　　大福缓缓转过脸，双眸晶莹，点点闪动，“卫俨，宝宝的名字就叫卫初，好不好？”
　　“好。”
　　初见，初恋，初心不负。
　　……
　　还没等孩子被抱出来，等在外间的郑春阳和卫怀国就向亲朋好友告知了喜讯，后来才又补了句，宝宝是个男孩子。没过多久，陆续就来了一些人，其中，清清是第一个。
　　“李婉清，你能不能看看我？”
　　清清从进了病房起就趴在婴儿床旁边，眼皮抬都没。大福已经提醒她好几次了，她只是说：
　　“刚生完孩子你不累啊？睡吧，让我安静一会儿。”
　　大福才睡不着呢，精神奕奕，“你这么喜欢孩子，自己生一个啊！”
　　这话终于让清清抬起了半张脸。
　　清清去年一毕业就跟陈昭结婚了，两人的感情状态从没出过问题。知道大福怀孕后，也想过顺其自然要个孩子，但也像大福和卫俨起初那样，没有刻意关注。
　　之后，清清投身事业，开了间服装设计工作室，做了独立设计师。不到一年的时间，事业就做得风生水起，月收入是陈昭的四五倍，家庭地位就不用说了。
　　而收获的同时，孩子的问题就几乎搁浅了。
　　“我不急，他忙我更忙。”清清看似随意说了句，目光又往孩子脸上瞟，“大名叫卫初，小名叫什么呀？”
　　大福摇了摇头，转脸看向陪在旁边的卫俨。卫俨没什么想法，就说：“男孩子取那么多名字干嘛？卫初够好听的了。”
　　清清翻了个白眼：“就你这个直男性格，迟早一天把我家陈昭带坏了。”
　　大福被逗笑了，觉得清清说到了重点，“那既然你是第一个来的，你给他取呗！”
　　清清还真有这个心思，抿着唇，看看他们夫妻，又看看孩子，来回几圈，忽然眉目一挑：
　　“就叫一宝吧，你们一家三口连起来，就是‘一饱眼福’！”
　　虽然只是小名，但这个谐音的寓意竟然出人意料的美妙，仿佛是一个预言，预言了一场动荡却美丽的青春。
　　……
　　大福三天之后就出院了，月子里的一切，郑春阳依旧安排得妥妥当当。除了她自己帮着照顾，还请了个住家月嫂，大小事根本不让大福操一点心。
　　卫俨休了十天的陪护假就被大福赶回单位上班了，但每一回家，就显得无限贪恋，赖在老婆孩子身边，只想时间静止。
　　一个平常的夜晚，一家三口躺在床上。孩子刚吃饱睡了，小脸胖乎乎的，新手爸妈的目光都挪不开了。
　　“卫俨，你知道吗？我们一宝要有弟弟妹妹了。”
　　“啊？”卫俨专心盯着儿子，猛一惊，差点把孩子弄醒，“不可能吧，我们又没……”
　　“当然不是我！”大福皱眉撇了一眼。还没出月子呢，怎么可能再有孩子，用脚指头想想也不至于反应不过来啊！
　　“那是？”卫俨压低了声音，“清清？”
　　大福一手轻拍孩子，笑了，“上次在医院的时候她其实就知道了，嘴硬不说，今天才去检查。但，不止她，你再猜。”
　　还能有谁呢？还这么赶巧？卫俨想不出来，“又又，你直说吧。”
　　大福扬起了脸，又叹了一声，“等我修完产假回去，应该就会看到尹队忙到头上冒烟了！”
　　“尹飞他……”卫俨一开始还是有点迟钝，忽然就瞪大了眼睛，“你说王露丹？！他们不是刚结婚吗？！”
　　诚然，尹飞和王露丹是他们俩牵的线，但之后的发展就超过了他们的预料。两人正式确认关系就是大福刚怀孕不久，恋爱刚三个月就领证了，婚礼也是年初刚办完。
　　这个速度简直就像按下了倍速键。
　　“刚结婚怎么了？说明一切刚刚好啊。”大福的脑子里已经开始怀想，三个孩子一起上学一起长大，未来一片美好。
　　卫俨看着她淡笑的样子，不禁想起了她刚到所里报到的第一天。两个人还没正式照面，小丫头就跟着王露丹向别的同事打招呼，脸上也是挂着这种恬静的笑意。
　　卫俨从那时开始，眼里就只有这个小丫头了。
　　“卫俨，你会不会像爸爸当初希望你考警校一样，也想让一宝将来当警察？”
　　卫俨没想到小丫头会说起这个，这个话题也似乎有些遥远。他顿了顿，释然一笑，“如果他愿意，如果你舍得。”
　　大福明白这几个字的含义，没再多问，与卫俨一起将目光重新转回到孩子脸上。孩子睡得很稳，夜也深了。
　　未来是什么样呢？没人知道。但幸福是什么样呢？就是现在这样。
　　（本书完）
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
